龙耀阁 变身小说专题文学网

<无限恐怖的奈>


作品相关 请假，大修。

    很抱歉，书友们……等待了那么久，得到的却是最近的那些垃圾章节……

    我是想把书写得更好的，所以就参加了一些培训。期间学到了很多东西，但也混乱了我的思路……所以，虽然到现在我还是很多惊人东西都没有来得及写出来，但是我还是不得不停下来重新修理整部作品了——原本我是说什么都不愿意在遭遇恶魔队之前就停下写作的……

    不管怎样，我希望重新整理之后交给大家的是能让人眼前一亮的好文，真正对得起大家投给我的那些推荐票！

    再次感谢大家一直以来的支持！

    我修改过后的新文会在原文网发布，大家可以百度一下。我的书的新名字就叫做《穿越主神空间》。

    再次道歉，以及再次道谢……

作品相关 回来了。

    我重新做了大纲，重写了文……才发现，除了主角的名字以外，其他的一切都和原来的文不一样了……

    简直是新书了。

    所以我打算把它作为新书在起点另外开文，而起点的原来已经挖出来的坑，先好好填上。

    谢谢大家一直以来对我的信任……就算我离开那么久也没有轻易放弃我……谢谢大家……

    真的很感动……

    所以，《奈》的恶魔队我是重新设计的，不是原来的那个想法。原来的恶魔队想法我放在了新文的恶魔队那里。而且《奈》一文也会在遭遇恶魔队的时候结束，恶魔队之后的点子全都在新文那里表达。

    不过，《奈》也并非一个团灭的悲剧哦~

    今天开始我恢复《奈》的更新了，新书也会在起点上传——事实上今天《奈》已经更新了一章了。

    :)

    谢谢大家一直以来的支持！

穿越生化 醒来与……穿越（一）

    “想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

    当然想！

    龙涛等了这天很久了！他是《无限恐怖》的fans，也是现实的生活中太多太多的不满，明明知道只要放下自己的本心，带上虚伪的面具和虚假的外壳，就能在那个名为“现实”的世界中活得更好一些，但是他始终不愿意做出这样的选择。现在，他终于得到了改变的机会了：被无限的主神选中了，成为那个充满荣耀与死亡的恐怖竞技场中的一员！不再会有蝇营狗苟的生活！

    兴奋的他赶紧换了一套方便剧烈运动的衣服鞋子，然后点了“Yes”。

    “可惜我出生在平凡家庭，没法准备什么惊天动地的东西啊……”这是他半梦半醒之前的最后的念头。

    冰冷，抖动，有节奏的轰隆声……

    这场景好像有点熟悉，难道是……

    龙涛赶紧睁开了眼睛，跳了起来，环视四周。虽然明知无限世界的规则是刚开始时有一段安全时间，但是为了自己安全起见，他还是保持在一个半蹲的姿势，便于随时爆发。

    “不错，你们是这次的新人里素质最好的两个。”一个冰冷的声音传来。

    龙涛发现一个黑发青年冷笑的盯着自己，这个青年约莫二十四五岁，模样普通至极，但其脸上有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。自己身边是一个青年白领，三十岁左右，相当壮硕的身材，略有点小帅，正惊慌地看着四周。

    果然，不是单纯地进入主神空间，是穿越！现在的场景是小说中的第一个场景，生化危机！

    “这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”青年白领连连向周围的人问道，而且因为有外国人在，所以他还特意使用了英语。

    那些外国人看了他两眼就转过头去，龙涛唯一能够用来作为回答的，只有一下耸肩，只有那黑发青年深吸了口气，道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”

    高速行驶着的车厢，地上横七竖八的服装各异的国人，十数名外国人，以及黑发青年与青年白领熟悉的对话，这更加证实了龙涛猜测。对的，龙涛是穿越到无限恐怖小说中去了。

    应该怎么办？龙涛慢慢站了起来。他的身体在抖，不是害怕，是兴奋。每次遇到重大的挑战的时候，他的身体都会不由自主地发抖，呼吸加深，就好像全身都进入了战斗状态，随时准备好爆发他的逻辑能力以及体力那样。他现在正处于这种状态。

    （应该是小说中无误了。接下来就是他们的相互介绍了。其实仔细想想，这一次的难度并不算太大，唯一可能死亡的地方是最后时刻断电了之后。之前其实一直都很安全的。我应该怎么办？跟着小说的剧情走，安安稳稳地混过去吗？还是应该主动出击寻找支线？）

    （不行，不能抱着混的想法。在这里是为了活的精彩的！况且，就算这一场混过了关，下一场的异型，自己还是得死。原著中的李炮灰就是这么死掉的。而且，原著里面开始时不停死人，后面的时候基本不死人，区别在于开始时逃避考验，逃避危险，所以才陷入了更危险的境地中……我自然不能犯他们同样的错误。）

    （我应该怎么做呢……）

    “……那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一个人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”张杰在旁边咆哮着压着小胖子，沙漠之鹰的枪口还塞进了小胖子的嘴里，郑吒他们在手忙脚乱地劝着张杰……

    （对的，张杰是半引导者，他不想死……郑吒也不想死，我也不想那么早就死……那么，就学楚轩那样，改变剧情吧！改变无限恐怖的剧情！他们改变恐怖片的剧情必然会带来额外的考验，但是……我改变无限恐怖的剧情，不是必然带来死亡的吧？就那么干！）

    被众人劝开了的张杰冷笑了声回到之前所坐位置上，他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话会马上自杀。”

    旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道：“那我们没有办法回到我们的身体里了吗？”

    （戴眼镜，大胸部……这就是詹岚了吗？看起来有点普通，完全没有打到想象中的“美女”水准诶……）

    张杰冷笑着说道：“我们一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不到了，至少我认为我们已经回不去了。”

    詹岚有一种冷静的气质，她想了想，道：“听你的语气，似乎还有回去的希望？”

    张杰抬眼看了看詹岚一眼，他说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”

    此话一出，郑咋他们都屏住了呼吸，他们直直的看向了张杰。

    “每完成一次任务，也就是活过一次的恐怖片，你将得到一千点奖励，这一千点奖励将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权利……”张杰淡淡的说道。

    （把一开始的一千点奖励全部用来兑换成上一部恐怖片的生活天数，而且是用来度假的生活天数吗？张杰果然阴险啊，在小处暗示着让新人们浪费点数，好让新人无法强化，从而无法适应恐怖片的生活……说的那么熟练，那么自然，看起来他不是第一次那么干了。）

    詹岚摸了摸额头道：“就是说，回到故事正在发生的地方以外的地方，那里应该是正常的世界吧？”

    张杰一谈指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其他地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静而且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”

    （其实生化危机危险程度不算太大，基本算是刷分关。只要没有碰到爬行者，那么一个人一把手枪基本就能够安稳存活了，就像电影里面的马特那样。甚至没有手枪也行，像卡普兰落单之后那样。我的任务是在恐怖片里面存活3小时，被咬之后到变成丧尸大概是半小时，也就是说2个半小时之后我可以基本不用那么担心被丧尸咬到了，因为肯定能来得及回主神治疗，说不定还能带上变异的T病毒。嗯……）

    （那么，在这个片子里面，可以获得的资源，应该有这些：我身后的T病毒样品和解药，蜂巢里面的T病毒资料和解药配方，以及雇佣兵和艾丽丝的好感……貌似，要把这些全部都拿到，不需要太多人手吧？只要不碰到爬行者……碰到了爬行者的话，那就需要解开1阶基因锁来应对了……）

    （解开1阶基因锁……哪里有那么好开的……用T病毒吗？不能保证成功率的吧……）

    （拼了，如果不能在这里解1阶，后面的异型就更没希望了，不管是生存还是解锁。我毕竟没有郑吒那种无敌运气！）

    （那么，单独行动吧……怎么和他们说呢？不如……告诉他们一部分真相，造成我的推理能力很强的假象，吓住他们？）

    （好，就这么办！把张杰是半引导者的结论也丢出来吧，增加可信度！）

    “……你一点点数不用需要活过五十场恐怖片，你就能回去了。”张杰停下来喘了口气。

    “请等一下！”龙涛突然插嘴道，众人这时候才发现原来这里还有这么一个人……这个人的存在感可太薄弱了。“我们可以改变这里的剧情吗？”

    张杰点了点头，道：“继续，还想问什么？”

    龙涛道：“那么，我们可以把必死的雇佣兵救下来吗？这样也能增强团队的战斗力，也等于增强我们的生存能力。还有，我们也可以趁餐厅里面的爬行者冷冻着的时候抢先把他们炸掉，这样就是好几千的点数了。”

    张杰点头道：“没错，这样可以增强我们的能力，也能获得大量点数。但是曾经有资深冒险者告诉我，改变剧情，会死人的……每一次改变剧情，非但不会让你的生存概率增加，而且还会难度突然增大，降低你的生存概率，比如说，主神让你刚好没炸死那些爬行者，反而让他们因为爆炸提前苏醒，爬出来，雇佣兵不理解你们救他们的举动，反而因为你的行为可疑向你开枪。主神是不会那么容易让你改变剧情的……”

    “那么，是不是就是说，这个神或者恶魔创造的空间，创造的目的是为了让我们在恐惧中挣扎，并不是希望我们那么痛快地死？我们死得越慢，越精彩，他们就越兴奋？那么，也就是说，他们在增加难度的同时，不会加到让我们必死无疑的程度，而是留一丝机会让我们活下去，好观察我们的下一次挣扎？这样话……他们应该会在我们改变剧情的时候，给予我们足够诱惑的点数奖励，好让我为此拼命？反过来想，如果我们总是想着逃避危险，想着安逸度过恐怖片，就会遭到他们的惩罚，反而让危险向我们迫近？那么，我们……”

    张杰再次猛抬起头，眼中流露出真正的杀意，在龙涛反应过来之前，把龙涛扑倒在地，沙漠之鹰对着龙涛的脑门。

    “你想死吗？他妈的你知不知道不改变剧情死亡的概率也已经很大？一线生机？他妈的一线生机那么好得到的吗？你要死自己死别拉我们一起死！我现在就毙了你！”

    面对张杰再次发疯，龙涛浑身冷汗……

    （对啊，他能开枪的……因为他是引导者，能对队长以外的队员下手……也许他为了让郑吒他们成为这次恐怖片的主力而放过他们的冒犯，但是这并不是说他就一定能放过我……）

    第一次发现，死亡是那么的临近，一切策划谋略阴谋诡计在死亡面前都是个笑话……龙涛的大脑一片空白……等到众人再次把张杰劝开了的时候，他的脑袋才慢慢重新运作起来……

    （我真是个白痴……张杰当然应该是知道改变剧情能获得支线剧情和大量点数的！他为了生存，可是要杀光我们的啊！我提醒人们能获得支线剧情，不就是等于要张杰的命吗？我干嘛还哪壶不开提哪壶？我真是个白痴啊……）

穿越生化 醒来与……穿越（二）

    （怎么办……）

    张杰看了看郑吒和詹岚，冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”

    詹岚看了看郑吒，郑吒略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的T病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们剩坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来了吗？”

    张杰点了点头道：“看看手表，左上方是不是还有一个名字，念出它。”

    “马修-艾迪森！”

    ……

    （怎么办……）

    “这是电影里面雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修-艾迪森一百米，我们就会……轰的一声什么都没了，动了吧？当剧情里的他死了之后，这个限制又会加到剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”张杰解释道。

    （怎么办……）

    郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”

    “‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在他那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道他究竟是什么。”张杰扬扬手道。

    （见一步走一步吧……我还是得独立行动……不能因为这一次小小的失败而放弃。我的目的是活下去，而且比他们活的更好！对了，T病毒的背包是一定要带走的……）

    龙涛趁大家还在问答，偷偷往后挪了挪，摸向地上的背包……

    （嗯，箱子的形状，坚硬的触感，应该就是那箱样品了。）

    正在龙涛偷偷地把背包背起来的时候，他突然发现张杰正冷冷看他，冷汗就又开始冒出来了……

    车厢已经在减速了。张杰又吸了几口香烟，把沙漠之鹰在手里转了个圈，站了起来：“好了，剧情从现在开始。从现在开始他们已经能听到我们的谈话了。记住，被他们听到我们的话题会被扣10分，每句10分，负的部分从下次获得的点数中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”

    车厢停止了，龙涛低着头心不在焉地跟着大部队离开了车厢，向蜂巢走去。

    （雇佣兵一定得救。怎么救呢？在他们开启激光通道的时候提醒一下吧，就说我接受过相应的安全训练，知道激光通道的存在希望他们能接受我的说法……还有把T病毒的一些应对措施告诉他们，免得让雷恩被丧尸咬了，也好让JD谨慎一点……就说，我是这里的安全主管，机密的内容有一点点了解之类的。只要他们能提起重视，凭雇佣兵的素质，离开这里还不算很困难的吧。特别是没什么减员的情况下。希望如此……）

    （对了，还得向卡普兰要一份蜂巢的地图……要标记好哪里是研究室哪里是资料室的……嗯，这个要在激光通道事件之后做，因为如果我能活到那个时候的话，估计他们已经被我救过了，有一定的好感了。最好再能要到手枪和一些子弹……还有军用小刀。娘的，当年我可是3小时只用小刀就打通了生化危机游戏的！这里不过是游戏的现实版，不用怕！）

    下定了决心，想好了应该怎么做。龙涛才抬起头，第一次观察身边一起走的人。一群雇佣兵，马特，艾丽丝，瑞恩……白领郑吒，大胸美眉詹岚，炮灰小胖子，没有存在感的李炮灰，大妈，张杰……

    （嗯，我取代了谁？好像是……开货车的大叔？）

    龙涛觉得有点寒……

    （难道我的潜能和货车大叔一样是力量型的么……不是吧……不过，貌似天赋潜能和实际能力之间并不一定一致的，后天的努力也相当重要……否则怎么会主管型的郑吒到最后变成魔鬼筋肉人……嗯……我还是有希望的……）

    正在龙涛安慰着自己的时候。众人来到了平台大门。

    “长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”一名女雇佣兵说道。

    马修-艾迪森冲几人点点头，他又看向了龙涛等人叹息了声，接着带领众雇佣兵向大门处行去。

    大门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修-艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“J-D!”

    那人点点头戴上了夜视镜，马修-艾迪森迟疑了一下，他转过头有对黑发青年道：“张杰！”

    张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去。龙涛知道大家都是熟悉剧情的人，在生化危机一里，只要不关闭主电脑，他们在这里就会很安全，至少在三个多小时以内他们会很安全，而一旦主电脑关闭，这里将会成为地狱……

    很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天空湛蓝，这分明就是普通办公楼间的风景。

    不管小说剧情任务和电影剧情任务之间的互动，龙涛好奇地四处张望。毕竟这里是科技比现实世界发达的世界，这里很多东西在龙涛眼里都显得不可思议，让他连连感叹未来科技的神奇。

    龙涛还没感叹完，就听到了探路的雇佣兵的话：“长官，看来我们要走楼梯了。”

    10分钟死亡楼梯开始！

    龙涛是个宅男，平时没有怎么锻炼身体，虽然不怎么锻炼力气是比别的同样不锻炼的人要强，这也许就是主神判断龙涛有力量型潜力的原因，但是毕竟没法和真正锻炼过的人相比，而且耐力向来是龙涛的弱项……对比训练有素的雇佣兵，T病毒进化的艾丽丝，两个西方强壮男马特和瑞恩，经过强化的张杰，平时就有运动习惯的郑吒，甚至能够借用女生身份撒娇拉张杰衣角的詹岚……实在不够看。何况龙涛还背着十几斤重的T病毒保险箱！他觉得自己很可能会死于跟不上大家的脚步……穿越主角中最窝囊的死法……

    于是，龙涛当机立断坐在了楼梯扶手上滑下去……

    （好傻……囧死了……多少年没有这么下楼梯了？好像上一次这么下楼梯是在小学一年级的时候吧？我现在肯定看起来像个智障……）

    龙涛囧得满头大汗，不过滑扶手的效果的确很好，没用什么力气就轻松跟上了大部队，除了要面对那些雇佣兵和电影剧情人物想笑又忍住笑的表情以外……不过，很快，龙涛就觉得没那么囧了，因为他看到李炮灰同学也跟着一起滑扶手了……

    落在最后的还是原著中的小胖子和中年妇女。

    “两名出局……”龙涛突然听到张杰低声说道。

    张杰旁边的郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”

    张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳旁风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”

    “轰……轰！”

    张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，龙涛胜机坐在扶手上滑到他们前面去了，紧跟着雇佣兵。

    两名出局。龙涛活下来了。

穿越生化 通道危机（一）

    那些雇佣兵和电影男女主角似乎都没有听到两声爆炸，至少人数少了两名他们也没有发现……

    （这个世界是一个真实的世界，不是虚幻的，因为无限恐怖小说里面已经说过了，每一个恐怖片世界都是一个真实的世界，并不是完全由主神控制的……那么，主神是靠什么来让剧情人物忽略两个中州队成员？难道……是因果律？同样道理，即使一个世界被创造出来，也很难正好发展到会有那么一个恐怖片的程度，而事实上恐怖片世界和片子里面的世界完全一致，丝丝入扣……又是怎么实现的呢？难道又是因果律？那，主神该消耗多少因果点才能够实现这个效果？想不通啊……）

    当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”

    电影女主角艾丽丝闻言后奇怪的问道：“火焰女皇是谁？”

    马修-艾迪森看了她一眼道：“是国内最好的人工智能系统，他掌控了整个蜂房，是这里的中央主电脑。”

    雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来耻笑的看着正在喘息的郑吒和詹岚，他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片时危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”说完，冷冷地看了看龙涛。龙涛忍不住再冒了一身冷汗……

    随着部队不停的深入，渐渐的一些个离开来的研究见出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了谁，除了水以外还有许多研究院的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人。龙涛等人更是知道，他们已经中了T病毒变成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。

    “糟了。”

    雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在他们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”

    马修-艾迪森点点头道：“雷恩，J-D，你们区看看还有可能排出水不。”

    那个长发的女雇佣兵和另一名面目模糊的雇佣兵J-D闻言后都握住枪向过道深处走去。

    马修-艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”

    卡普兰举枪跟在了雷恩二人身后，张杰却冲郑吒等人摆摆手，他仿佛很轻松般的向那边走去。

    等死人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”

    “像是从内部被灌满了水？”

    马修-艾迪森看了看众人，他这才说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区所有的人。”

    他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”

    几个主角都诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”

    马修-艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”

    正在马修-艾迪森说话时，马特所靠的那面的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。

    众人都被吓了一跳，甚至郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。

    马修-艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，龙涛一开始有点吃惊，但是很快惊讶被怜悯所代替。这个曾经是活生生的人，有自己的生活，有自己的快乐和伤痛，但是现在只能成为无意识的丧尸，不再有任何希望，只剩下吞噬，或者被吞噬……郑吒三人倒是被吓得浑身手脚发凉……

    这时詹岚的小手给郑吒的肩膀轻轻一拍，把郑吒顿时吓得跳开数米，堪比打开基因锁的速度了……然后才脸色苍白地转过头来看向嬉笑的詹岚……

    “喂，我说我们还是互相介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”詹岚笑了笑道。

    三个男人似乎都没什么意见，詹岚这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这算是报应吧。”

    郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，那吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”

    詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”

    龙涛拿出了个憨厚的笑容，说道：“龙涛，飞龙在天的龙，浪涛的涛。大学里面的专业是化学，就是那种研究化学理论的专业，待业中，来之前的确也对世界失望透了……在这里算是一个新的开始吧。我的专业知识也许能派的上用场。”

    最后那个炮灰李说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这些强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混账！”

    这个青年脸上显出一种狰狞之色，其余三人对望一眼，他们都知道这个青年一定是在学校里一直被欺负的对象，他的抱怨一定是对现实世界失望透顶……

    这是，张杰和另一个雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，猝不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修-艾迪森。

    （……）

    “长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边的那名雇佣兵说道。

    这是，另外两名探路人员也已回来，雷恩道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底淹没了。”

    马修-艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”

    龙涛等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没有再奔跑，否则龙涛绝对会累垮……接下来也不知道走了多元，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵重大恶意人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。

    这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数立方米，从集装箱里还不停透出森冷气息……显然，爬行者的餐厅到了。

    “这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”一名雇佣兵看着电脑说道。

    马修-艾迪森走到她身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”

    马修-艾迪森看了他一眼没有说话，只是对身边的雇佣兵说：“J-D，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”

    这是，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”

    马修-艾迪森点点头道：“好，J-D，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须看住犯人和出口，明白吗？”

    （关键时刻来了！要在这里提醒他们小心T病毒……但是应该怎么提醒？）

    （该怎么提醒……该死，我刚才怎么不先想好借口？借口差一点都可是会死人的！）

    （该怎么提醒……）

    “好，开始行动，剩余的人和我来。”马修-艾迪森开口说道。

    晚了，无法避免雷恩感染了……

穿越生化 通道危机（二）

    经过了几道钢铁大门，接着众人来到了意见电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里无法直接槽中整个实验室了。

    雇佣兵中最精通电脑的人是卡普兰，他直接打开了三台手提电脑，双手噼里啪啦不停在三台电脑上按动，但数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。

    另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”

    卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会用它来作为实验室主电脑了……”

    说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修-艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了看郑吒等人。

    “你们留在这里。”

    （开始了！这次不能再错过了！）

    闭上眼睛深吸了一口气，龙涛大喊道：“请稍等！关于这里，我恢复了一点记忆了。”

    雇佣兵顿时都停下来了，所有人都古怪地看着他，郑吒詹岚他们悄悄远离了龙涛，站在了艾丽丝身边。

    马修-艾迪森走了过来，默默地看着龙涛。

    “我是这部分保安部门的主管，我想起来这里的一些防御配置了。就这个通道，其实是一个激光通道，如果很多人贸然进去，会激发里面休眠的防御武器，关闭进出口的门，并把进去的人都杀死。所以进去之前必须先把所有的防御武器关掉。类似的地方后面还有好几个，具体是什么样的暂时还想不起来，为了你们安全起见，建议你们先把所有防御武器关掉！”龙涛一口气把话都说了出来，额头满是汗。他感觉自己的手和脚都彻底冰凉，在微微发抖……

    马修-艾迪森继续看着龙涛，好半天，他终于说道：“卡普兰，你检查一下有没有什么休眠中的武器。如果有，就关掉它们，全部都关掉。”

    卡普兰看向龙涛的眼中流露出一丝不满，再次开始他的键盘秀。若干分钟之后，他报告说：“的确有几个休眠中的防御装置，我现在把它们都关掉了。”

    马修-艾迪森点点头，指了指龙涛和郑吒，说：“你和他一起拿起装置，跟我一起进去。”说完他看着龙涛和郑吒。

    郑吒脸色一片苍白，龙涛也是一样，冷汗不停冒出来，虽然卡普兰说已经关闭了，天知道会不会关漏一两个……但是他们俩都不敢抗命，所以只好颤抖着抬起装置，走向了通道。

    马修-艾迪森看着他们进去，也跟着过去了。

    龙涛三人刚走进通道中心的时候，四周的玻璃猛地亮了起来。

    （不是吧？难道真的没有关闭？有可能的……主神那么恶劣，他肯定不会那么容易就放过我的……不，不应该说有可能，应该是绝对没有关闭！）

    果然，身后传来了大门关闭的声音。门关的很快，快得连走的最慢的马修-艾迪森都来不及出去。

    马修-艾迪森已经顾不得龙涛他们了，他拿着枪小心观望，同时他也对着通话器问道：“卡普兰？”

    卡普兰急急道：“漏网的防御措施，我现在马上关闭它！”

    马修-艾迪森无奈的对龙涛他们说道：“呆在原地不要动。”

    郑吒听到这句话浑身冰凉，龙涛则已没空冰凉了，猛地放下了那个装置中他拿着的那部分，装置下坠的力量让郑吒也反应过来把装置放下，这时玻璃墙壁之间已经出现激光细线了。

    龙涛早已紧张得头脑一片空白，剩下的所有动作和思考都不自觉地交给了本能。

    （激光出现的时候，距离那边的门是还有一段距离的，那边有一个安全空间！站在那里就能拿个躲过所有的激光，要抓紧冲过！）

    激光划过来的速度其实很快，龙涛刚跑了一步激光就眼看到眼前了，龙涛赶紧一个军训中学到的穿洞动作钻了过去，没时间检查身上有没有少东西，过去之后赶紧发力，调动全身每一份肌肉冲向了出口的大门。

    第一次，龙涛发现几步远的路程是那么遥远。没时间回头看激光已经到了什么地方，不知道激光会不会就在他身前出现，甚至他身上出现，如果真的在他身前出现了，他也肯定没有余地躲闪，如果是在他身上出现……他就更无能为力了。他只能用尽全力往前跑，听天由命。

    此刻的他的全身感觉已经剩下了视觉中出口大门的那一点点地方，肌肉、皮肤、嗅觉、听觉、甚至视觉的其余部分他已经完全感觉不到，时间感和空间感完全丧失……

    可以说，龙涛的运气不错，他终于摸到了出口的大门，摸到之前，没有看到任何的激光在他面前出现。

    一瞬间，他的所有感觉都回来了，肌肉的酸痛感，肺部因缺氧带来的窒息感，后面的人乱七八糟的大喊声，头顶上激光扫过时候的灼热感，全都随着他到达目的地而回来了。他紧贴着出口大门不敢轻易做什么动作，只能不停原地喘息。

    喘了一会，略微恢复过来了，门也打开了。估计卡普兰已经彻底把这个东西关闭掉了。这时候龙涛才敢检查全身上下有没有缺什么零件，才敢转身看郑咋他们的情况。

    龙涛运气不错，激光只是在第一次划过来的时候划掉了龙涛一点头发，其他零件一点都没有少。郑吒也如小说剧情中的那样，把队长救了下来。

    “精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”

    “C级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！”

    “B级恐怖支线剧情完成，奖励点数三千点！”

    一个死板但庄严地声音连续响了三次。意料之中，但又意料之外。

    （我还以为救了其他那么多杂兵只值D+2000呢，我以前看小说那些比例基本都是这样的，想不到是C+5000，激光通道中生存下来，竟然也有B+2000，真的意想不到……毕竟很多同人中独自生存是不算支线的……看来收获还算不错啊。）

    龙涛看了看后面李萧毅和詹岚他们正安慰的郑吒，发现对方正用一种怨恨的眼神看着自己，只好叹了口气，默默提起地上的装置，继续前进。

    （毕竟，现在和原著不一样了，这次的冒险不是他自找的，而是我带来的……我活该承受他的怨恨的……幸好，还算有那么多奖励可以安慰自己。不知道跟着马修-艾迪森的限制还有没有？）

    龙涛低头看了看手表，果然，上面的马修-艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一片了。

    数分钟后，所有人都从这场血腥死亡中回过神来，马修-艾迪森感激地拍了拍郑吒的肩，这个本该死在通道里的雇佣兵分队成员此刻却活了下来，这是对电影剧情的极大改变。小说方面，则是本来应该有一个货车司机在这里死亡，而现在没有人死亡……也算极大改变吧……

    马修-艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”

    “继续？”电影男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到通道里！”

    马修-艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有的防御系统，不再是让他们休眠，而是彻底关闭，所有的……”

    马修-艾迪森重复问道：“关闭所有的？确认？”

    说完，他也不等卡普兰的回答，在龙涛手中接过仪器就向通道另一头走去。

    卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口大门没再关闭，电影女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，龙涛外表东张西望，实际上在暗暗调整身体状态，好适应后面的丧尸海，郑咋他们则只是对望了一眼。不管怎样，中州队的成员都知道接下来应该面对生化危机的主题了，丧尸！

    詹岚低声对郑吒二人说道：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会儿千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”

    说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修-艾迪森已经将中央电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室将成为两者的世界，龙涛已经准备好了在丧尸海中挣奖励了，而郑吒他们在经历了之前剧情改变的痛苦之后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他们只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就应该直面死亡了。

    数十秒后，整个房间再一次亮堂起来。马修-艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体后道：“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”

    卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已经关闭，我们可以大摇大摆的从之先离开蜂房了。”

    马修-艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”

    他话音未落，忽然从外面“B餐厅”传来一阵枪声……

    （现在，开始了……这次，一定要给雷恩打上解药了……）

穿越生化 扭转

    马修-艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，龙涛紧跟在后面，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，郑吒三人对视了一眼，也同时跟在了他们身后。

    当众人跑到“B餐厅”入口处时，女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修-艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声。”

    雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”

    马修-艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”

    雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”

    （现在吗？现在说出来吗？不……还是先等等。现在线索还那么少，说的话没什么说服力。还是等他们后面发现的东西多一点再说。）

    “他不见了！”

    张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹淡淡的说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”

    马修-艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感，

    马修-艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”

    雷恩却觉得诧异的问道：“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此境界，等待后续不对吗？”

    马修-艾迪森苦笑着摇了摇头道：“已经没有什么后续部队了……准备离开！”

    （就是现在！）

    准备已久的龙涛赶紧喊道：“请等一下！我又想起来一些东西了。”

    雇佣兵们都停了下来，看着龙涛。龙涛已经不是第一次改变剧情了，所以已经不再那么紧张。反而郑吒他们正在用着古怪地眼神看着他。

    “你遇到的应该是丧尸。这里的实验失败之后的产物。行动迟缓，抵抗能力超强，只要不是伤到大脑，那就再怎么受伤都不会死亡，是血液和体液中带着病毒的，被咬了或者被抓伤了就会被感染。我以前在实验室里帮忙处理过好几个这样的东西，毕竟安全部门除了负责对外的安全，还负责对内的安全。”龙涛冷静地解释道。很幸运，雇佣兵们都安静地听龙涛的解释。也许是因为刚才龙涛的提醒的确帮上忙，获得了他们一点信任了吧。

    “如果被丧尸咬伤了或者抓伤了，要在10分钟内赶紧注射抗体，否则就会变成丧尸。很幸运，抗体我这里有，连着病毒样品一起，这些都是我原先需要送到总部去的。”龙涛一边说着，一边放下身上的背囊，打开，拿出里面的箱子……

    要密码……

    （……）

    龙涛抬起头看向雇佣兵们。“但是……我忘记密码了。你们能在锁那里开一枪吗？小心点，只打坏锁，别把样品也打坏了。”

    闻言，J-D看了看马修-艾迪森，后者点了点头，于是J-D走了上来，掏出手枪，对准箱子的锁开了一枪。

    箱子打开了，幸运的，抗体和样品都没有任何破损，就像剧情里面那样，里面还有一个包装好的注射器。

    龙涛不好意思的挠挠头道：“我们没有接受过相应的注射训练，也不知道应该怎么注射的……以前出事了都是研究员帮忙注射，所以……”

    女医护兵没等龙涛说完，就拿起了注射器，撕开包装，抽了一试管的抗体，然后在随身的急救箱中拿出了橡胶管，绑住了乖乖跟随上来的雷恩的手臂上端，然后慢慢把抗体打进了雷恩血管内。看出来，雷恩舒了一口气，却没有发现，龙涛一直在仔细观察学习医护兵的注射手法。

    “解除雷恩身上病毒，获得D级支线剧情，奖励点数五百点。”主神的空间突兀地响起。

    打完了抗体，医护兵把注射器放回箱子里，然后开始熟练地给雷恩包扎受伤的手。

    龙涛却没有就此停下，毕竟如果雇佣兵们信息不够，后面死亡的可能性还是很大，所以很多信息都必须让他们知道的，而不能让他们用生命的代价来获取。

    “估计这次是因为实验室中有人操作失误，病毒泄露了，所以电脑才开始把所有感染的人杀光。现在我们把电脑关闭了，估计整个蜂巢里面都是这种东西了。面对这种东西的时候其实不算很困难，因为他们的头部是弱点，只要打破头部，他们就彻底失去行动能力。只是大家需要注意的是他们的力量也很大，还有现在他们估计已经充斥了整个蜂巢，所以估计每一个角落都会有他们的存在，凡是门、转角、窗户、易于推倒的墙壁附近都要特别小心，防止他们突然冒出一群来把人拉走。你们是熟练地雇佣兵，你们应该是知道该怎么做的吧？”

    “现在最危险的部分，应该是研制中的生物兵器。我的保密级别还不够高，还不知道具体有一些什么生物兵器，研究到什么程度了。不过，我可以肯定的是，主电脑关闭之后，那些研究中的生物兵器就会失控释放出来，而根据常理，如果一个生物兵器不比两个精英雇佣兵强，那就没有研究的意义，再考虑生物兵器通常没有什么思维能力，也就是说，他们的战斗力绝对不会比四个全副武装的精英雇佣兵弱，你们前进的时候，要千万注意。”

    （我已经提示的够多了，他们应该能活下来了吧……毕竟他们本身已经算是老佣兵了，应该有经验对付危险地东西了吧。）

    虽然已经不再那么紧张了，但是一口气说了那么多，龙涛还是冒了点汗。他伸手擦了擦。这时突然在不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和J-D都马上反应了过来，持枪走向了那边，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。这些“人”都是穿着研究服或者工作服，其中一些“人”身上满是伤口，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”，甚至还有一个脑袋只剩下一般，破损的骨头和脑浆呈现灰白色，这样的情景让郑吒三人立马吐了出来，龙涛觉得有点恶心，但是想到那些人的可怜之处，就又失去了呕吐的冲动了。

    听了龙涛的解释，雇佣兵们都知道是怎么回事了。连续的枪声马上响起，知道了丧尸弱点的雇佣兵很快就把大片的丧尸打到在地。后续的丧尸还没来得及赶过来，让他们获得了片刻的空闲时间。

    龙涛收起了箱子放回了背囊里面，因为锁已经坏了，所以只是勉强关上了箱子，走路的时候还得小心不要碰坏样品。

    （是时候离开了……赶紧使用这些样品。估计是原液吧。然后……冒险开始。）

    收好东西的龙涛向雇佣兵说道：“我想起来我肩负的任务了。我需要把抗体和样品带回本部，还有实验室里面珍贵的实验数据带出去。毕竟如果病毒扩散，这些数据就是人类唯一的希望了。我想我们应该分开了。”

    马修-艾迪森看了看龙涛，沉默片刻，道：“现在还剩下一个半小时的时间，时间到了外面的大门就会关闭，你记得一拿到数据就赶紧出去，否则会被困死在这里。还有，带上手枪和一些子弹，毕竟这里很不安全。”说着掏出了身上的手枪递给龙涛，还有拿出了身上带着的几个手枪弹夹，一共5个。龙涛点点头，接过了手枪。弹夹他放了三个在背囊里面伸手可及的地方，一个放在背囊外面伸手可及的地方，一个放在左边裤袋。

    “对了，”龙涛突然又想起来什么，“我现在实验室的路线那部分记忆我还没恢复，我想要一份实验室的地图。”

    卡普兰马上打开随身的电脑，噼里啪啦按了一阵。问道：“你有什么东西来存放地图吗？”

    （呃……这的确忘记了……用什么来放地图？卡普兰可没有随身带打印机啊！）

    “我有一个智能手机。”被铐着的马特突然插嘴道。“也许能够存放这里的地图。”

    卡普兰点了点头，道：“可以的，可以传送给智能手机。”说着，一边从马特身上拿出那个直板手机……看不出牌子型号，是国外的山寨货？不过至少还算是智能机……

    看着卡普兰正噼里啪啦的在弄电脑，马特对龙涛笑了笑，道：“这个小兄弟，就拜托你了。这个病毒太可怕了，外面的市民们不能对它毫无准备。外面几百万市民的生命，就拜托在你身上了。”

    龙涛看了看善良的马特，默默点了点头。心里有一丝感动。身陷困境还不忘别人的人啊，这才是真正的善良……

    好一会，卡普兰终于传送好了。期间雇佣兵们又打退了一波丧尸的攻击，还合力杀死了一头爬行者，没人受伤。

    郑吒三人一直神色古怪地看着龙涛，不时低声讨论些什么。因为声音太低，龙涛就听不见他们说什么了。张杰一直都是那副无所谓的模样，看向龙涛的时候，眼神不再那么冷，而是充满嘲笑和怜悯……就像看着尸体。

    龙涛把所有东西都准备好，向雇佣兵们挥了挥手，然后就顺着手机上地图走向了病毒实验室。

    看着龙涛消失在转角位，郑吒三人终于松了一口气。

    冒险，现在才正式开始……

穿越生化 Solo（一）

    龙涛刚一转角，马上蹲了下来，麻利地打开背囊拿出箱子。时间紧迫，因为不知道什么时候爬行者就要赶到，所以必须快点注射原液打开基因锁才行！

    给自己的手臂绑好胶管，用那个雷恩用过的针管抽了一试管的病毒，龙涛才突然想起一个问题……

    （如果这一试管的病毒并没有把我带向正确的变异方向，怎么办？病毒的量那么多，万一出意外，我可是会变成怪物的……）

    想着，他把病毒放回一半进试管里，然后抽出半试管的抗体，轻轻摇一下，然后给自己注射……

    （抗体和病毒一起注射吧。让病毒刚改变我的身体就马上被抗体消灭掉，这样我的身体的改变也应该会保留过来的吧。也不能混合得过于均匀，否则病毒在注射之前就会失去活性了……至于雷恩的血液……顾不了那么多了，要交叉感染，也不会在一个半小时内发作吧？回到主神空间就什么事都没有了……）

    打完这一针筒的液体，龙涛把剩下的病毒和抗体再次混合在一起打进了自己身体。两针管液体打进手臂血管里，手臂里不由得有点涨涨的感觉。

    （不够，现在体内病毒是弱势的，万一对我的身体改造不足，那我岂不是还是会死在爬行者手里？再打一管病毒一管抗体……嗯，这次抗体先打，肌肉注射，病毒……喝进去吧。这样不管病毒还是抗体都是缓慢起效，大概足够改造身体而又不至于失控吧？）

    说干就干，龙涛解开手臂上的橡胶管，然后半脱裤子露出一半的臀部，把一试管的抗体慢慢打了进去……然后打开另一瓶病毒原液，喝了进去……酸酸的有点青苹果的味道，这是龙涛喝完的感觉。

    整理好身边的东西之后，龙涛闭上眼睛放松一下身体，想象血液流向了全身各个地方，病毒开始强化身体……他知道心理暗示的重要作用，所以一注射完马上给自己暗示：病毒会强化自己的身体，而不是把自己变成怪物。

    再次睁开眼睛时，龙涛的眼里已经满是坚定。

    （一定要活下去，不能荣耀，就痛快死亡！）

    其实龙涛也算是比较幸运。离开队伍之前雇佣兵已经把最靠近这里的两波丧尸消灭掉了，所以龙涛给自己注射病毒的那二十几分钟内，竟然一个丧尸都没有出现打扰他。不过，龙涛的运气现在已经用完了，因为，他听到了隐约的爬行者的嘶吼……

    拿出枪，全神警戒，龙涛慢慢向着地图中实验室的方向走去。突然，他感到一阵心悸的感觉，时间好像也随之突然慢了下来，周围的空气也变得粘稠。他马上侧身躲避，只看到一条长度堪比绳子的鲜红舌头从前面的黑暗中突兀地弹出，正好穿过龙涛刚才躲避之前的位置！

    龙涛还没来得及想什么，又一阵心悸的感觉出现了，无数战斗的本能从脑海深处涌出，这次他赶紧左手抓住舌头一拉，瞬手转个圈把舌头绕紧，同时身体侧闪向舌头刚才刺空的方向，只见一个巨大的爪子划破了龙涛刚才所站的地板。爬行者的身体终于从黑暗之中完全显露出来。

    一个瞬间，一人一兽呈现对视局面。爬行者有着更快的速度，更强的力量，更强的抵抗能力，而龙涛则已经双眼茫然，左手扯住了爬行者的舌头，右手的手枪对准了爬行者。但是那个对视也只维持了一瞬间，因为龙涛和爬行者同时动了。龙涛是放了一枪，同时左手往后拉身体向前冲，爬行者则是跳了起来一爪划向龙涛。

    战斗本能支持下的龙涛那一枪可是瞄准了爬行者的左脚膝盖，往前冲是为了迅速冲进爬行者怀里躲开爬行者巨大锋利的爪子，让它们真正的“鞭长莫及”。事实上他的策略也实施得很成功，爬行者的爪子只来得及划到龙涛背后的虚空，膝盖却在跳起的过程中“正好”撞向了飞过来的子弹，被打碎了。龙涛的那一下全力冲撞也正好把爬行者撞翻在地，让爬行者在下一秒失去对战斗局面的控制！

    取得战斗主动权的龙涛可没有半点客气，趁着爬行者还没来得及翻过身，再来一枪打在了爬行者的头上，爬行者立马失去了挣扎的力气，四肢颤抖着躺在地上，就像那种用来做脊椎实验的青蛙那样……

    “杀死爬行者1只，获得奖励100点。”死板庄严地声音在龙涛脑海中响起。

    龙涛松了口气，双眼重新有了焦距。

    （这就是一阶基因锁吗？果然是强力的T病毒，开得那么轻松。不过也有点太轻松了吧……怎么后遗症的发作一点都没有？很不正常……是有潜在的危险吗……）

    按捺住心中的那一点不安，龙涛抓稳了枪继续前进。刚才战斗的胜利还是让他有了信心，前进的脚步迈开了，不再像之前跟着大部队的那样疑神疑鬼不敢走快了。

    （现在我还有5x12+12－2=70发子弹。如果全部用来杀丧尸，只能换来7点奖励。爬行者很难说得准多少发杀死一个，所以，我需要一个冷兵器作为主要攻击手段。手枪应该起的主要作用是控制，用子弹打出去的那一股大力击退目标，或者击落战斗场地中的某些关键点来控制对手。）

    （现在距离任务结束还有将近一个小时，我现在应该做的是找到储存病毒数据的硬盘，以及生产病毒和抗体的设备，同时生产一定量的样品带回主神空间。）

    （我现在应该不用担心被丧尸咬伤了吧……我体内的T病毒可比他们多得多……）

    “拯救剧情人物J-D，获得D级支线剧情，奖励点数500。”主神的死板声音突兀地冒了出来。

    （嗯？为什么这个奖励不是在我告诉他们应对方法的时候得到？是因为有可能他们听了我的信息依然因为大意而死亡吗？所以才在现在J-D理论上应该死亡而又事实上没有死亡的时候给我奖励吗？）

    （那么，也就是说，主神其实并不是掌控了整个恐怖片，而是在一边观察着，一边控制着？他控制这些剧情的方法……不可能是通过它自己的力量，因为如果是外力的话，总是有迹可循，小说里面的楚轩不可能察觉不到的。也就是说……还是用因果率来控制剧情？）

    顺着地图走，途中遭遇了几群的丧尸，但是那些速度缓慢反应迟钝的“生物”对于一个早有心里准备的人来说毫无威胁，把丧尸包围圈里薄弱环节的丧尸撞倒，龙涛很轻松就从丧尸的包围圈中脱离出来。

    （无限恐怖小说的后续无限未来我也看过，里面详细讲了封神榜和因果点的作用方式。当时我记得男主角强化初级的内力，也就是获得气感，用了5000点因果点。对比无限恐怖小说里面郑吒强化初级内功的时候花费的500点奖励点数……是不是就是说，因果点和奖励点的比率是10:1?对的，杀10个丧尸是1点奖励点，而我记得无限未来里面杀1个人是1点因果点……嗯，的确是存在对应关系的。会不会，我们轮回小队的每一个行动，其实都在给主神积累因果点？然后就像苛刻的资本家那样，把很多本来应该我们获得的因果点克扣掉，只给我们留下糊口用的一点点因果点来强化？）

    很快就来到了实验区域。龙涛在学校里面学的是理论化学，四年里面实验室没有少接触，虽然说没有什么搞研究的天分，但是弄清楚什么实验室研究的是什么方向这点能力还是有的。他仔细搜索了一个又一个实验室，但都没有找到什么有价值的东西，都是一些基础研究或者应用研究的实验室。中途路过一个消防箱子，里面有一把消防斧，被龙涛“借”了过来。

    就在龙涛快要绝望的时候，发现一个实验室的大门是紧紧封闭着的。

    这有点不正常。

    因为虽然说火焰女皇已经在龙涛给自己注射病毒的时候重新掌控了整个蜂巢，但是前面的所有实验室大门都是能够自感应打开的，就是说火焰女皇认为限制丧尸在实验室的进出并没有什么意义。但是为什么这个大门却是紧闭着的呢？

    （这应该说明火焰女皇认为即使是丧尸都不能够进入这个区域，也就是说，里面的东西会让丧尸变得更危险……嗯，换句话说，里面就有T病毒的生产设备。但是大门应该怎么打开呢……）

    龙涛四处观察，发现那道门旁边有一个密码锁。看起来似乎是控制那道门用的。只是不知道在火焰女皇的监管之下，那些密码还有没有作用。

    （谜题吗……潜伏的危险、独自一人、门、通道、谜题……我是在玩3D版的动作冒险游戏么……）

穿越生化 Solo（二）

    （但是动作冒险游戏一向是我的弱项啊……我该怎么找那个密码……而且还有时间限制呢……等一下卡普兰也许会受伤感染病毒，有可能主机会被强制关闭，如果在那之前没有做出病毒和抗体的成品的话，后面就更别想做出来了……因为根本没有电！）

    突然，心悸的感觉再次袭向龙涛。龙涛毫不犹豫旋转闪身，同时打开一阶基因锁，双眼茫然。只见一条鲜红的爬行者舌头刺穿了龙涛刚才所站立的地板。

    （先用舌头，然后用爪，这就是爬行者的三板斧了么。）

    划开粘稠的空气，龙涛熟练地卷上了爬行者来不及收回去的舌头，同时向前冲去，但是突然心悸的感觉又一次袭来，龙涛还没来得及思考就赶紧闪身左躲，只见又一条通红的舌头在龙涛前面划过，尽管只能刺穿空气。

    这时候龙涛的右手还拿着枪，左手跟斧头以及第一头爬行者的舌头缠在一起，要抓住第二个爬行者的舌头已经来不及了。但是一旦让爬行者的舌头缩回去，他就完全能够再次闪入阴影之中，再来一次偷袭！危险的预感可说不准什么时候有什么时候没有的，一旦有一次没有察觉，那就绝对完蛋了！而龙涛更不能用右手来抓舌头，因为一旦用右手抓住，他就失去了进攻的手段，而对方则是两头爬行者四只爪子……下场可想而知。

    （绝对不能让它的舌头缩回去！）

    龙涛脑海里面只剩下那一个念头，再次感觉到时间似乎停顿了，但是自己的左手并没有停顿，手臂上肌肉暴涨，速度陡然快了数倍直冲第二只爬行者的舌头，终于在舌头收回去之前抓住，缠上了。

    在龙涛左手手臂上肌肉收缩回去的同时，双腿肌肉暴涨，跳跃起来同时用力一扯其中一条舌头，同时右手手枪射向另一条舌头的主人。三个方向动量的带动下，让第一个爬行者的脑袋正好对上龙涛肌肉暴涨的膝盖，像打爆的西瓜那样爆开了，它的爪子像它死掉的前辈那样只来得及划中龙涛背后的虚空，而龙涛打出去的那一发子弹恰恰把第二个爬行者划向龙涛的爪子打偏了一点点，只划到龙涛身边的地板，留下一道巨大可怕的痕迹！

    本来这个时候爬行者旧力已出新力未生，正是龙涛反击的最佳时机，可惜他自己也是处于两力交替的状态，只能错过这一机会，让场面重新回到对视上去了，就像龙涛和他碰到的第一个爬行者时那样。不过这次龙涛已经有了经验，不再需要浪费子弹，只是冲上去的时候顺便用左手的斧头对准爬行者的脑袋……

    “杀死爬行者1只，获得奖励100点。”

    “杀死爬行者1只，获得奖励100点。”

    主神的声音时机恰当地响了起来。

    但是龙涛的双眼还是一直保持在茫然状态！

    （二阶了吗？又是没有后遗症……但是也无法解除基因锁解开状态，看来很快就要出问题了……）

    （很饿……）

    （赶快，要在一切失控之前制造大量抗体来打进自己身体里面！可能体内的病毒已经有失控的倾向了！）

    已经没有时间让龙涛去找开锁的密码了，况且找到了也不一定能打开。所以龙涛索性让双腿肌肉暴涨，弹跳起来的瞬间让腰部、背部、手臂的肌肉依次暴涨，把弹跳过程中全身每一分肌肉的力量都叠加在一起，打向了实验室大门旁边的防弹玻璃墙壁！

    防弹玻璃墙壁一般都是用复合材料来做成的。因为复合材料做出来的不管延展性还是硬度都比任何一种单一材料要优秀的多，也正因如此，连玻璃这种脆弱的东西经过复合化之后都能变得坚韧，能够承受子弹的压，甚至大量子弹的压力。

    但是，任何材料承受压力的量都是有限的，当外力超过材料所能承受的压力的上限的时候，再强的复合组合都会支离破碎！而且，正因为复合材料超乎想象的坚韧，所以打破上限的时候破碎程度也是超乎想象的……

    就像龙涛现在面对着的那堵玻璃墙那样。已经只剩下一地的渣子了。在100%肉体利用率的冲击下，防弹玻璃墙破碎得十分彻底。

    （很饿……越来越饿了……要赶紧制造抗体了。不知道设备有没有被水泡坏……）

    也许是因为事故发生的时候这个实验室正好没有人，所以这个实验室根本没有进过水，仪器都很干爽，能用。龙涛见状大喜，赶紧启动仪器，也不管什么先后顺序了，快速翻阅了旁边电脑里面抗体的资料，操纵着设备开始调配抗体，并设置了批量生产。同时也找到了电脑的红外接口，意外地发现手机能够和电脑连接，于是他顺便把T病毒和抗体的所有资料数据都传送到手机上面去！

    但是传输数据的速率有限，生产抗体的速率也是有限的……所以他还需要20分钟时间才能完成一切。

    然而，事情远不会那么顺利……正如此刻，焦急的龙涛发现自己接下来需要面对的是无穷无尽，不知道多少数目的丧尸，而且不像前面那样能够通过撞开一两个人那样逃出去，他还得保护身后的设备不被打断，否则……他自己都将会失控成为怪物！

    （饿啊……）

    不幸中的万幸，玻璃墙只被他打坏了其中一面，也就是说，他只需要守住一面墙的方向20分钟就可以了。

    （TowerDefense么……这次是Warcraft3的rpg地图了么……也是我不擅长的类型啊……）

    丧尸们开始推挤着发动进攻了！龙涛凭着打开基因锁1阶的反应能力和基因锁2阶的速度力量，左手持斧头右手持手枪，还勉强顶住丧尸的进攻。偶尔有太远来不及回防的用手枪爆头。就算有一两个爬行者来到，应对经验丰富的龙涛都能迅速把爬行者制住杀掉……他发现自己的速度和反应越来越快了，力量也越来越大了。还不时有时间空出来喘息或者换子弹。看起来要顶住20分钟不算十分困难，如果不是……

    （如果不是越来越饿的话……我的肠胃已经开始丧尸化了吗……不，不仅仅是肠胃，还有感官也已经开始丧尸化了……我已经觉得丧尸身上飘出来的味道很香了……我竟然觉得这种味道很香，很诱人！）

    又是一个丧尸被它的同伴推挤到龙涛面前，但这时龙涛手枪里正好打空了没有子弹，左手的斧头又卡在另一个丧尸的脑袋里一时拔不出来……

    （丧失的脖子好香啊……咬上去一定很甜美……）

    忍不住，龙涛一口咬了过去，把丧尸的颈椎骨直接咬断，并咬下了一大块肉！

    丧尸直挺挺倒下了，龙涛也被自己的行动吓到了，立马清醒了过来。

    （我在干什么！我哪怕不再是人类了，也不能做那么恶心的事情！）

    （我真蠢……丧尸往这个房间来，不就因为我在这个房间里面吗？如果我离开了这个房间，谁还会再管那些正在忙碌的设备？丧尸怎么可能有这种专业知识……）

    （赶紧离开吧。去隔壁的实验室，不能让这里被挤坏了。）

    龙涛再次全身肌肉暴涨，双手伸直一撞，把正面的三个丧尸连同他们身后的同伴都撞到在地，然后猛然在丧尸群的间隙中冲过去，跑向了隔壁的实验室。丧尸们看着龙涛的离开，也赶紧放弃往抗体实验室那里推挤了，而是转而挤向龙涛所在的实验室。

    意外的，龙涛钻进的这个实验室也是没有被水跑过的痕迹，设备也是可用的，而且看情况，也是生产某种特殊调配的溶液的。

    （会是生产什么呢？抗体和原液都是在隔壁的房间生产，这里需要生产的，难道……是培养实验体用的营养液？）

    趁行动缓慢的丧尸还没挤进这个房间，龙涛麻利地操纵着这个房间的电脑。因为有了刚才使用那个房间电脑的经验，所以龙涛查看这台电脑资料的时候十分顺利，很快就找到了他想看的东西……

    （果然是营养液生产设备。这样我就不用那么恶心吃丧尸了！）

    龙涛双目茫然地操纵着这台电脑，双手也是只剩下残影地在键盘上噼里啪啦地敲打着。看起来还比刚才的卡普兰还要厉害上几分。很快，生产营养液的程序已经启动，生产200份！本来龙涛想设置生产999份的，却发现那个程序只能接受200份的上限，所以他只能设置生产200份营养液。因为营养液成分简单，所以当第一个丧尸挤进了这个房间里面的时候，第一份营养液也已经生产了出来了。

    龙涛赶紧抓起一瓶营养液往嘴里一灌。

    什么东西是最美味的？山珍海味，满汉全席？不是，是饿极了的时候的叫花鸡一品锅！

    就像现在龙涛手里的那瓶营养液，对龙涛来说，简直是琼浆玉液！饥饿的感觉瞬间一松，外带剧烈的进食美味的快感……

    （嘿嘿嘿嘿……我现在可不怕你们了……）

    龙涛对着依然相互推挤的丧尸群，舔了舔舌头……

穿越生化 Solo（三）

    下一刻，刚才好不容易挤进了实验室房间的丧尸支离破碎地飞出了实验室外面，实验室的地板开始被鲜血所染红。龙涛红着眼，不再顾忌自己身上让人恐惧的变化，一边灌着新生产出来的营养液，一边肆无忌惮地释放着解开基因锁的力量。

    不知道过了多久，龙涛感觉就像过了几十年，丧尸渐渐稀少了起来。当最后一个丧尸都被龙涛所撕碎的时候，他才发现生产营养液的设备已经被自己砸坏了，营养液也已经好久没喝，也不知道一共喝了多少瓶……自己的手臂已经变得粗壮无比，与身体都已经不成比例了，指甲都已经变成了利爪，身上还不知道什么时候长出了6条粗壮触须！触须的粗壮程度虽然比不上现在龙涛的双臂，但是比起龙涛原先双臂来说却绝对要粗壮的多！粗大的手臂和触须早已把上身的衣服撑烂了，现在他正赤裸着上身，手枪早不知道丢哪里去了。

    龙涛的内心渐渐被恐惧所充斥……

    （我已经变成怪物了吗……这算是第几阶？还是说，我一开始的认识就是错的，我根本连一阶都没打开过吗……一直一直，我都是在用怪物的力量吗……）

    龙涛慢慢走向了抗体生产实验室。发现抗体都已经生产好了，手机的数据也已经传送好了。

    （我现在的手臂还能拿得起那么小的东西吗……）

    突然，龙涛感觉自己的两侧肋边一阵蠕动的感觉，那种感觉越来越强烈，最后突地爆发出来……是一双新生的小手。比自己原先正常的时候的手略小一些，但也小不了太多，因为是刚生出来的，皮肤嫩嫩的，还真有点好看……

    （我……还真的变成了非人类啊……回到主神空间就能兑换人类的形态了吧？）

    龙涛用新生的小手拿起了马特的手机，放在裤袋里。同时开始整理抗体，准备打进自己身体里面。

    再次，异变陡生！龙涛身上的一条触须猛地把新生小手拿着的抗体打翻，而龙涛之前根本没有动过要动那根触须的念头！

    （怎么回事……身体开始不受控制了吗？）

    就像回答龙涛的问题，脑海里出现了主神那死板的声音：“释放了T病毒高级变异体，杀死T病毒高级变异体，得到B级支线剧情两个，奖励点数六千。”

    猛地，剩下的几条触须打向了桌子上剩下的T病毒抗体，龙涛只来得及急速往后一退，让触手刚好够不着桌子。但是刚停定，双脚就变得不受控制了，自己挣扎着挪向桌子。因为四只手还是在龙涛的控制之下，所以失控的身体没办法自己站起来，只能先挪过去然后再用触须把抗体打翻。

    （看来身体也感觉到那些抗体的威胁性啊。说明那些抗体有用！不管怎样，我都要把它们打进来！喝的话……不行，抗体的成分主要是蛋白质，喝进来经过肠胃消化会变得面目全非的，不像病毒那样简单就能穿透胃壁进入血液里。一定得打进去。）

    （怎么打呢……）

    龙涛现在没有办法，只能用巨大的主臂把触须都抓紧绕起来。虽然每一条触须都比主臂纤细，但是都纤细不了多少，一条手臂要抓住三条这样的触须，还真的是很吃力的，而且也只能缓解一下触须行动的速度，因为根本控制不住！

    龙涛的双腿还是失控地向实验室挪去，他的那双新生小手力量太小帮不上忙，只能拽着墙角略微阻碍一下……

    龙涛冷静而无力地看着自己的身体一点一点不可抗拒地挪向实验室，一点一点地挪向新鲜做好的抗体……

    （不甘心啊……这才是第一部恐怖片，我就这么失败掉吗……变成怪物死掉……）

    （不会的……）

    龙涛的眼睛闪过一丝决绝……

    （不会的……）

    （我的生命还没真正开始，不会那么早就结束的……）

    龙涛小手上的肌肉开始暴涨，遏制住身体向前挪动速度……

    （我的宿命也许是走向毁灭……）

    龙涛主臂肌肉暴涨，圈紧了触须的同时还有余力抓住了墙角。有着四只肌肉暴涨的手抓着墙角，身体前进的势头终于抵住了，抗体也暂时安全了，进入对峙阶段……

    （但是绝对不是毁灭在你这样的废物手里！）

    龙涛的手臂肌肉进一步膨胀，把身体往实验室外面拉离了一些。但是这时候触须再次变得粗壮了，很快就又回到了刚才对峙的状况。

    其实龙涛的手臂已经开始感觉到酸软了，也许已经支撑不了太久。当手彻底软下的时候，就是他堕向深渊的开始……

    （怪物是怎样控制我的身体的呢……）

    （如果我是那个怪物，我应该怎么控制我的肢体……）

    （如果我是那个怪物……）

    渐渐的，龙涛发现双脚的控制权有了点松动。龙涛的身体又向远离实验室挪了一点。

    （对了，就是这样……要更强力一点……）

    贸然，龙涛站了起来，双手双脚在龙涛自己的控制之下，终于站了起来！第一次，发现站立也是那么让人觉得兴奋。自由站立的感觉是那么的美好。

    （如果我是那个怪物，我应该怎么控制那些触手呢……）

    龙涛再次往远离实验室的方向走了一步，不过不敢走太远，手还是抓着墙角，因为害怕再次失控再次倒下来。

    （如果我是那个怪物……）

    龙涛全身僵了下来，虽然触须也控制住了，不再挣扎，但是双脚的控制权再次陷入了僵持状态，不能前进，也不能后退……

    这时，四周的灯暗了下来……

    （是卡普兰再次关掉了中央电脑了吧？时间已经不多了，我必须，赶快……）

    龙涛正边努力控制着自己边胡思乱想，突然，他在另一个实验室的玻璃墙壁上发现自己的倒影，关键是，倒影里面，自己的背上，多出来了一个小疙瘩！就像一个脑袋一样，不得不让龙涛想起生化危机2游戏里面的最终boss，发展到最后都是旧有的脑袋废弃不用，用一个新长出来的脑袋来控制全身。

    （这就是抢夺我身体控制权的最终祸首了吗……一个新的脑袋吗？！）

    （除掉它！）

    龙涛骤然放开触须的控制，重新夺回双脚的控制权，然后在肌肉暴涨的小手的帮助下，迅速跑向抗体实验室破碎玻璃墙的边缘，主臂肌肉再次暴涨压制住乱晃的触须，一个侧身，把身后的疙瘩对向了布满了玻璃渣参差不齐的墙壁边缘……

    很难描述那是什么样一种感觉，就像全身上下每一个细胞突然都被挤压了一遍，热冷压痛各种感觉瞬间在全身爆发出去，心中同时迸发出大哭和大笑还有疯狂乱舞的冲动，但是这些一切都只出现了一瞬间……下一瞬间，只剩下背后一个巨大血窟窿那里隐约的麻痛感。最重要的是，龙涛的全身控制权都已经重新回到龙涛所有了。

    他终于松了口气……

    第一次，他感受到了基因锁开启的后遗症，全身肌肉，所有内脏好像都同时抽搐了，肺部根本没有力气吸入空气……疼痛的感觉穿过了麻木猛烈地刺激着龙涛的神经，同时大脑就像撕裂了那样疼痛，让龙涛很想能够用什么东西撞一撞自己的头好舒缓痛苦，但是龙涛的所有肢体都正抽搐着，根本没有力气。这次发作好像就是要把前面那么多次开锁后的后遗症全部发作出来那样。虽然很痛苦，但是龙涛很开心。

    （终于结束了，我还是我……终于回到正常的道路上面了……最后的那个，应该是打开基因锁第三阶吧……真正的基因锁。只是不知道我以前打开第一阶和第二阶的能力还能不能保留……以我现在怪物的身体素质，应该死不掉的吧。）

    （我现在成了怪物了，以后怎么办呢。怎么面对郑吒他们？嗯，主神应该有能力让我变回人类的吧。）

    （但是那肯定是基因程度的兑换了，肯定很贵，就像血统一样。而且为了一个人类形态花费大量点数而且还得放弃那么强大的身体素质？绝对不值，不划算……）

    龙涛本来就不是什么拘泥于血统身份的人。“人类”的肉体身份对于他来说并不重要，他在乎的只是自己的意志是否还是人类的身份而已，所以才会对前面吃丧尸肉那么抗拒。

    （那么，兑换一个变身类的道具吧。如果没有得兑换的话，干脆自己设计一个。嗯，如果设计的话，该怎么设计好呢……）

    （一块宝石形的道具，要能保存在身体内部，能够储存一定的能量……嗯，提供任意地在人类形态和怪物形态之间转换的能力。转化成人类的时候，需要的能量就用自己的生命力来支持，反正，作为怪物的自己，生命力和恢复能力肯定是很强大的吧，损失那么一部分大概不会有问题的吧。储存的能量要能在战斗中需要的时候爆发出来，临时提升身体素质，还要提供异空间储存功能，大小也不用太大，五个立方米的空间就够了……嗯，最好要有提供记录穿过的衣服装备的能力，需要某套装备的时候要瞬间能换出来……哈，传说中的一键换装么？）

    （这么一个东西肯定很贵的吧……）

    （对了，好像主神还没提示我杀掉T病毒高阶变异体？该不会是我要自杀才算完成任务吧……）

    这时候龙涛开启基因锁的后遗症已经过去了，在怪物的身体素质下，果然没什么遗留的问题。所以龙涛爬了起来，走向装满抗体的桌子，用那个用了很多次的针筒抽取了一瓶抗体，就这么打进了自己的手臂上的血管里……连橡胶管都不用札了。打完一瓶，然后又来一瓶……

    其实抗体打进身体里面的时候，还是有点不舒服的感觉的，就像打进了什么强烈刺激的液体，灼烧着血管……但是龙涛知道这些抗体是有用的，而且是对自己有益的，所以也就忍了下来。毕竟，现在这种程度的痛苦和刚才基因锁后遗症的痛苦比起来，简直不值一提。所以他甚至没有改变打抗体的速度，还是那么不紧不慢一瓶接一瓶地打。

    （回到主神空间做什么好呢……一定要快速把变身用的道具兑换起来，趁他们还没注意到的时候，否则被他们看到我的怪物形态，也许就麻烦了……）

    （然后……兑换一套可以持续作战，有强力恢复能力，而且鲜少有东西能够免疫的其攻击的作战技能。不知道能不能兑换游戏中的能力，如果可以的话，魔兽世界的80级术士技能可就是一个现成的。嗯，如果是80级术士技能的话，也许还需要一套装备……）

    龙涛开始打第四十五瓶抗体。打进了那么多液体，他已经感觉到有一股尿意了……不过，咳，这地方，还是先忍一忍……忍耐带来的副作用是满头大汗，也算是一种把体内多余的液体排泄出去的手段吧……

    （还不一定能兑换那个呢。如果不能兑换游戏技能的话，那应该兑换什么呢？电影我没看过多少，不知道有什么有用的技能……小说的话……其实也没看过多少满足我的要求的功法……现在的yy小说的功法都太单调了，唉……）

    （也有一部分原因是因为我的涉猎范围太窄吧……）

    （其实DND系统的魔网接触体质很好，那些魔法都很强力，可惜灵活性太差，而且也没有持续有效地强化躯体，兑换了的话，也太虚弱了……适应环境的能力太弱了。）

    （看蓝晶的小说里面那个黑暗法师好像也能满足我的要求诶……到时候还是得仔细看看……）

    “消灭T病毒高级进化体，获得B级支线剧情两个，奖励点数六千点。”主神死板空洞的声音此刻显得多么的美妙……毕竟龙涛已经打了将近一百瓶抗体了，虽然出汗能排出一部分液体，但是尿意毕竟还是依旧越来越强烈的，就算不能消灭T病毒高级进化体，也不能再打下去了……

    然而，主神的声音并没有因此而停息：

    “雇佣兵小队全员存活，获得D级支线剧情两个，奖励点数两千点。”

    “剧情人物瑞恩存活，获得D级支线剧情一个，奖励点数一千点。”

    下一刻，龙涛的眼前突兀地出现了一个悬空的发光大球。

穿越生化 回归与强化……突变……

    ========================我是结算的分割线==========================

    龙涛：

    精神突破，奖励500

    救活本应死在激光通道的雇佣兵，奖励C5000

    激光通道中存活，奖励B3000

    解救雷恩，奖励D500

    解救J-D，奖励D500

    杀死高级变异体奖励BB6000

    雇佣兵小队全部存活，奖励DD2000

    剧情人物瑞恩存活，奖励D1000

    杀死爬行者7只，奖励700

    杀死丧尸一百六十个，奖励16

    总计：

    支线：C+B+D+D+B+B+D+D+D=5D+3B+C

    点数：500+5000+3000+500+500+6000+2000+1000+700+16+1000=20216

    ……

    不知不觉那么多了，其实我写的时候只想着一万多点就够了……

    果然是刷分场

    郑吒：

    原剧情B6502，外带DDD3000，共BC9502

    詹岚：

    原剧情1000，外带DDD3000，共C4000

    李萧毅：

    原剧情1000，外带DDD3000，共C4000

    炮灰李竟然变成非炮灰了……果然是蝴蝶效应。

    张杰就忽略了……

    =================================我是结算的分割线======================

    “全体修复，点数在自己那里扣！”一回来就听到张杰的大喊声，然后就是各人进入光柱之中修复了。

    龙涛只看见白光落到自己身上照了一下就没了，后面的绿光倒是照了还几十秒，但是龙涛修复完之后，中州队众人支离破碎的却依然在天上挂着。

    （也好，这就没有人看到我的怪物身体了。）

    龙涛赶紧联系上了主神，查询点数和剧情数目，搜索变身物品，同时问可否自定义道具。

    主神空洞而死板的声音在龙涛脑海里面响起：“你的点数余额为20216点，有B级支线剧情3次，C级支线剧情1次，D级支线剧情5次。可以自定义道具，根据道具的制作难度判断价格。”

    听到这个龙涛有点兴奋，然后赶紧把自己原先yy的变身道具告诉给主神。

    空洞而死板的声音再次在龙涛脑海里响起：“根据你的描述，道具价格为1000点剧情点数外带C级支线剧情一次，是否兑换？”

    （当然兑换！）

    然后再次落下一道白光照着龙涛，一小会，白光消失了，龙涛终于不再是怪物的形态。感觉到那些额外的肢体和触须的存在感消失了，龙涛很高兴。是啊，拼死拼活，虽然说获得了力量，但是说到底没有谁喜欢总是以怪物的身份生活的吧。人类的身份还是相当惹人喜爱的！

    （还是赶紧强化一个血统或者技能吧。）

    其实龙涛身体变化很大，但是龙涛此时正沉浸在回到主神的兴奋中，所以根本没有感觉出来什么。

    龙涛再次连接上了主神。

    （主神，能兑换80级术士的能力和技能吗？还有相应级别的装备。）

    主神空洞的声音在龙涛脑海中响起：“魔兽世界80级术士体质，评价92分，适用于所有恐怖片中，可以使用魔兽世界80级术士天赋和魔兽世界80级术士技能。需要B级恐怖支线剧情一次，奖励点数3500点。”

    “魔兽世界80级术士天赋，学习每个需要50点。”

    “魔兽世界80级术士技能，学习每个需要70点。”

    “魔兽世界80级术士天赋恶魔形态，学习需要D级恐怖支线剧情一次，奖励点数2000点”

    “黯纹套装及相应级别散件，全面提升你的抵抗能力和能量控制能力，需要魔兽世界80级体质。全套需要C级恐怖支线剧情一次，奖励点数2000点”

    “月幕套装及相应级别散件，全面提升你的抵抗能力、魔法恢复能力和能量控制能力，需要魔兽世界80级体质。全套需要C级恐怖支线剧情一次，奖励点数2000点”

    “法纹套装及相应级别散件，全面提升你的能量控制能力和魔法恢复能力，需要魔兽世界80级体质。全套需要C级恐怖支线剧情一次，奖励点数2000点”

    （兑换魔兽世界80级术士体质！兑换全部魔兽世界80级术士天赋和技能！兑换黯纹套装及相应级别散件！）

    “一共需要12500点奖励点数，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情一次，D级恐怖支线剧情一次。是否确认？”

    （确认！）

    （唉……这就剩下了五千多点了……）

    一道白光落在龙涛身上。龙涛只感觉全身好像泡浸在温暖的液体里面那样，放松而舒适。这次白光照耀的时间很长，当龙涛身上的白光照完的时候，发现手中正拿着一块黑色的石头。黑糊糊的看不出是什么。

    （主神，这是什么东西？）

    “这是魔兽世界80级术士恶魔变身天赋。该天赋不会直接被兑换，必须在恐怖片世界里触发任务来学习。通常完成系列任务之后能够获得额外的奖励点数和支线剧情。”

    龙涛点了点头。其实这样的设定不错，强力的技能不会那么容易就兑换到，还能增加锻炼的次数。

    当龙涛抬起头的时候，看到郑吒他们早已修复好，正看着自己发呆。张杰早就跑去做爱做的事情了……

    （也许是因为血统强化的吃惊吧……毕竟他们都是乡巴佬……诶……这么说别人也不好，人人都有第一次的嘛……）

    “你是……龙涛？”到底还是詹岚先反应过来，只是语气中透着犹豫。

    （我变化很大吗？魔兽世界体质应该不会对外貌影响太大的吧？难道我还是怪物形态？）

    龙涛看了看自己的身体，双手……

    （不是怪物，但……比例好像有点奇怪……）

    龙涛歪了歪头，道：“是的啊，我是龙涛，怎么了？我强化了体质变化很大吗？”

    （不对！我的声音怎么那么清脆？）

    龙涛神色突然一变，赶紧在主神那里兑换了一块镜子。颤巍巍地拿起来……只看到镜子里面出现一个秀气女生的脸，头发及肩，不算特别漂亮，但是距离难看也很遥远。

    （主神！这是怎么回事？）

    在众人的眼中，龙涛兑换了个镜子，照了之后神色惊慌地转向了主神。詹岚他们对看了一眼……

    “因为你已经彻底变成了非人类生物，而该种生物中只存在你一个个体，所以你的性别是雌性。变身水晶是让你以基因修改程度最小的人类形象出现，所以就是女性形象。不过，你不是纯粹的女人，因为你虽然有卵巢，但是没有子宫，所以不能受孕，不会有月经，你是通过卵生的方式繁殖的，在其他生物活体体内植入你的卵子，然后让它自己自然生长，所以你是雌性……”

    “主神！去你妈的！”正要离开的詹岚和正在兑换女人的郑吒、李萧毅他们只听见龙涛气急败坏的一声喊声，回头正好看见她然后对主神这个发光大球竖起了中指。

    詹岚摸了摸额头，正想上前安慰龙涛，结果发现龙涛兑换了一把手枪消失了……

    ==========================我是瞬间消失的分割线==========================

外传-独闯生化 休整与适应。新的生活。（一）

    龙涛兑换的是无限子弹的手枪，型号么……就是她在生化里面用过的那一把。毕竟是唯一用过的一把，算是相对比较熟悉的。恶魔变身的任务触发石头早就被她传送到储存空间去了。其实她同时还兑换了几十颗上等钻石，还有一立方米的黄金，各个世界通用的身份证，以及一张透支无上限不用还款全球通行的信用卡，也是分别100点的。最后兑换的，是90天生化危机生存天数……

    龙涛出现的地方是洛杉矶，洛杉矶的一所叫做比华利半岛酒店里的某个房间里，时间是夜晚。出现之后，她首先到一楼大堂那里登记入住，要的就是那所酒店她来的那个房间……住100天。登记好之后，回到房间，打电话叫服务员来给自己买一些衣服。便服。因为总不能每次出门都穿着黯纹套吧？太夸张了。

    “请原谅我的冒犯，请问小姐您穿的是什么尺码的衣服呢？喜欢什么样的风格？”服务员小姐甜美的声线让人觉得很舒服，更让人舒服的是她的耐心服务。

    “平时上街的便服就可以了，尺码吗……同一款式所有尺码都买一件吧。要全套衣服，从鞋袜内衣到衫裙外套。”有钱没处花的龙涛如此回答。

    酒店的房间里面有浴衣，龙涛把黯纹套收了起来，洗了个澡，就穿着酒店的浴衣坐在了窗台上看向了窗外繁华的街道。

    “他们是那么的繁忙，为了生计，或者为了自己生命的意义。也许，只有像我们那样找不到生命的意义的人才会投进无尽的轮回吧……此刻，我们这些没有意义的人反而变成了最闲的人。”

    “我的人生，现在算是重新开始了吧，不管是身份、身体……还是性别。算是死掉了一次，重生了吧。”

    “嗯。打起精神来吧！从今以后，我再也不是龙涛了。我的名字，叫做奈。”

    她站了起来，往窗外投去了龙涛的最后一瞥，以及奈的第一瞥。感叹完后。奈吸了一口气。转身，回到自己的房间。

    其实龙涛对于性别改变不是很在意。毕竟他也不是没见过女人的初哥，也不是那种拒绝理解女性的大男人。对于两性之间他的理解是单纯只是在人类种族中起不同作用的两种个体而已，而不管起的是什么作用，始终都还是人类，思想、意识什么的都是还是在人类的范畴。唯一的问题只是……生活的细节将会有很多不一样。

    “这次我的目标应该是等到生化危机二的剧情发生，然后一个人完成掉它。在此之前，应该是熟悉女性的身份和熟悉我的新兑换的技能。”

    “生化二结束之后，就是开始我的寻找恶魔变身之旅……”

    “生活的话，需要常识。冒险的话，需要情报。不管哪一种都是我现在急需获得的。买一台电脑吧，这个酒店能上网，就通过网络来收集这些。”

    “还需要一个向导。这个世界本地的向导，这样不管联系保护伞公司还是联系政府都方便很多。”

    “不知道在哪里练习术士技能比较好？最好要有大量的人可以杀的……毕竟术士的力量需要灵魂碎片来表达……”

    “烦恼啊……”

    奈挠挠头，拿起电话，再次拨向了服务台。

    “帮我买一台笔记本电脑，性能要求最好，要带有网络功能，红外接口，支持蓝牙最好，电池支持下持续工作时间最长，携带最方便的。不需要考虑价格。同时再买五块该款笔记本电脑的电池，和一个座充。”大手大脚的奈如是说。

    接下来奈把无限子弹的手枪拆装研究了几次。发现无限子弹手枪的秘密在于手枪的外壳内部和子弹弹头和子弹壳上面分别有一套符文。

    “嗯，以后有空可以考虑学着来拓印复制。这样无限子弹的武器就能便宜很多了。”

    最后，她放松了进入生化以来一直紧绷的神经，安然入眠……

    第二天早上奈起来的时候，发现酒店已经把她所要求买的东西全部买好了。衣裤鞋袜裙子什么的拿进来的时候放的到处都是，几乎把整个房间填满……因为实在太多了。无奈的她只好让一个女服务员留下来帮她试衣服……因为她看到那一屋子乱糟糟的那么多衣服头就已经大了，而且她也的确不知道女式衣服的穿法。

    “我……其实是第一次穿女式的衣服，请问能给我指导一下吗？我真的……无从入手。”奈满脸通红扭捏着向服务员小姐说道。

    回答她的，是服务员小姐一个灿烂的微笑：“可以啊，我叫简，你叫我简可以了。为顾客服务可是我们的工作呢。”

    “啊，那，能先帮我把衣服分一下类么？有点太多了，我看着有点头晕。按照款式分好类之后，我们一款一件件试，看哪一件合身的就留哪一件。”奈不再扭捏了，不过还是紧张地脸颊红扑扑的。毕竟，这是第一次在陌生女孩面前赤身裸体呢，以前龙涛虽然也有过女人，但是毕竟都是女朋友，先谈恋爱再谈性的。

    女生的衣服相比男性的衣服来说，的确有点复杂，不过也不至于复杂到比手枪结构还要严重的程度，所以奈也是学的很快。简很有调节气氛的经验，边试衣服边聊，可惜都是些女性话题，往往说得奈这个“新生”张口结舌哑口无言。

    而且换衣服的时候，奈又发现了一个问题：每次简给她穿衣服靠近她的时候心跳都不由自主地加快，皮肤也变得特别敏感，就像……故事里面女主角靠近喜欢的人的时候的感觉。诚然，简的确也是一个大美女，但是奈明明只认识了简一天啊。

    （也许……是因为我的怪物基因的作用吧，毕竟，的怪物身体繁殖的时候，可不需要特意找一个相反性别的同类，只要是个活物就可以了，所以才会对女性也那么敏感吧……不过，我的怪物身体也太好色了吧，真的是只要是个美人都对胃口呢……）

    尽管明白这一点，但是因为要帮忙换衣服的简要不停靠近奈，所以奈的脸上的红霞还是整个上午都没褪下来过……

    中午的时候，她终于把买回来的衣服整理好，拿出了自己能穿的几套，其余的交给了简“处理掉”了。

    然后就是电脑和网络。这台笔记本电脑的性能的确不错，用奈不算专业的眼光也能看出来。酒店的网络也相当不错，不管是去哪里的网站都流畅无比。唯一有问题的部分是奈的电脑水平……

    现在奈正一手点着鼠标一手托着腮无所事事的乱逛。是的，她不懂得那么多门路，也没有黑客能力，现在的她和来轮回空间之前的她完全一样，只能在一些门面的网站上面乱逛，外带的……发现好几部原先正在看的小说已经完本了，稍微看了看，不过也很快失去了兴趣。因为有什么故事还能比她现在的生活更刺激呢？她原来世界使用的QQ号什么的都不能用……号是存在的，只是一个陌生人在用着。

    不过好歹把马特手机里面的资料传进了电脑了，也搞清楚了现在的时间了，是在生化危机1发生的一周之后。她是通过马特的手机来确定时间的……而且她也特意去看了关于浣熊市的新闻，没有提到关于病毒爆发什么的事情。看来病毒泄露的情况还不严重。

    “生化危机1已经过去了一周了啊。那我就得赶快道浣熊市了。因为根据生化2的剧情来看，艾丽丝被抓去研究也不是研究了很久，而这座城市要从开始有人被感染道乱成这个样子估计也得一周吧，所以很可能生化2的发生时间是在生化1故事的一个月之后。”

    “那么，现在要开始准备了，首先饮水和食物都是要在外面带的，带一个月的量吧。虽然我已经是怪物体质，而且体内也已经有了大量T病毒的抗体，但是还是安全第一。”

    “然后……好像没有然后了。”

外传-独闯生化 第一关，寻人！（一）

    说干就干的奈当天晚上就上街去扫货了……扫食物。

    “理论上，热量含量最高的是巧克力。如果生存向考虑的话，应该以巧克力为主，蛋白质为辅。”

    “嗯，那么，就买巧克力和肉罐头吧。虽然水果也很想买一些……但只好买果汁来替代解馋了。嗯，清水还是得买一些的。”

    根本不看标价牌的奈，很快就把储物空间中打算用来装饮水和食物的三个立方米填满了。顺带的，她还买了马特手机配套的数据线、充电器、备用电池、座充、一把瑞士军刀和一个打火机，还有买了一个行李箱，用来装她买来的衣服。她不打算把这些衣服放在珍贵的储物空间里。

    “疯狂购物的感觉原来那么爽……”奈边感叹着边回去酒店，顺便用马特的电话订了明天去浣熊市的机票。

    马特的电话还有钱，这是一个很让人惊讶的发现。而且竟然开机那么久都没有人打电话来找他，失踪一周也没有什么留言，可见那个人在社会上混的并不怎么好，消失了都没人在乎……果然善良的人通常都很难混得好。

    不过，马特的手机真的很厉害，里面竟然已经装有一套GPS系统，而且也开通了无线上网功能，只要和电脑相连，就能充当modem上网。用着别人的手机奈总是不好意思的，所以奈顺便跑去相应的电信供应商那里给马特的手机充了点钱……反正是够随便用用一百天都用不光的程度。

    回到房间。，奈对着房间里面一个她不常坐的椅子试遍了所有可以使用的魔法，并且有一些战斗魔法还反复研究看看能不能在移动中释放，以及看看能不能缩短吟唱时间。当那把可怜的椅子彻底化为灰烬的时候，奈得到了她希望得到的结果。

    （移动中释放吟唱魔法并不困难，关键只是心分二用。不过缩短吟唱时间几乎不可能，因为那些咒语的设计已经相当科学了，没有任何一丝冗余……）

    然后就是测试黯纹套和变身情况了。黯纹套是一套长袍，包括鞋子手套护腕裤子等，造型十分夸张，穿着上街绝对会被别人当成是在Cosplay。她先把衣服换成黯纹套，然后恢复成原本的身体。发现黯纹套不但不会因为多出了手臂触须而撑破，而且还会根据多出来的部分自动长出了相应的袖子……就像有生命的那样。而且穿上了黯纹套的时候的感觉很奇妙，就像衣服与身体血肉相连，虽然划破衣服并不会痛，衣服也会自己愈合，但是愈合之后那种略微的虚弱感就跟肉体划破愈合之后的虚弱感完全一样……

    （这种衣服其实就是身体的延长么……）

    测试完这些，奈心满意足地入睡了……

    第二天当奈飞达浣熊市时，发现浣熊市的病毒已经开始爆发了。新闻不停在报道警察的应对情况。虽然总是在说希望市民们相信警察的工作，但是可以看出来，全市人心惶惶了。

    与周围的紧张气氛格格不入，丝毫没有危机感的奈一到浣熊市就订了酒店入住了。

    （看来已经开始混乱了，这几天，该开始去病毒感染区“锻炼”了。）

    抱着这种心态，奈又在浣熊市中心区的酒店中安逸地度过了一晚。不过，事情就是变化的那么快。第二天奈起来的时候，发现整座城市已经瘫痪了。酒店空无一人，虽然供水供电还正常，但是街上面却已经是打完仗那样，而且已经一个人影都没有了。情形，就像……艾丽丝在医院起来的那时候那样。

    “提前进入恐怖片世界剧情，难度系数增到最大，完成时将获得双倍支线剧情与奖励点数奖励，一小时内找到艾丽丝，奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两个。一小时内未能完成，则扣除五千点奖励点数。”主神的声音空洞声音突兀地在奈的脑海中响起。

    （因为身份的转变而放松下来了吗？竟然忘记了主神最会捉弄人的了……要赶紧找回状态才行。）

    （嗯，要找艾丽丝，唯一的线索是医院，估计现在她还在医院里面沉睡着，很快就要醒来了。如果她已经是醒了的，那根本无从找起，主神不会出这样的任务的。所以，也就是说，艾丽丝会在一小时之后醒来。）

    （那么，浣熊市的医院吗……）

    此刻奈已经用暴力打开了一个无人的咖啡厅的大门，正一边思考着一边在储物空间里面拿出了笔记本，同时让笔记本连接上马特的智能手机来使用互联网。

    （Googlemap吧！这是我唯一想到的方法了。）

    其实奈的打字速度也是很快的，经过测试打英文的时候可以每分钟三百字母以上。可惜用使用Windows操作系统的时候没什么机会敲键盘，所以当奈把Googlemap的信息调出来了的时候，奈还没在键盘上面碰过几下。

    （这个浣熊镇不是小说中加过料的浣熊镇，是一座中等城市，里面的医院一共有八所。根据最新的新闻报道，其中有五所正处于城市受控制的区域中，而且都并非在受控制区域的边缘，那里秩序相当稳定，看来再过一两小时都不会达到空无一人的程度；有两所是在城市里正在崩溃的区域中，那里正有大量逃难中的市民，一个小时之后有可能达到空无一人的程度；有一所医院就在这附近，而这里已经空无一人了。从这里跑到那所医院，估计是十分钟的路程，当然，如果有车就更短。）

    （可惜我没有车，也没学过偷车……）

    （那么，我的行动方向是，首先检查附近的医院。然后检查崩溃中区域的那两座医院。如果有机会拦到车，那就绝对不能放过。）

    奈迅速把整座城市的地图传进了马特的手机，并且标明了三所目标医院的位置。然后检查了一下手中无限子弹的手枪，离开了咖啡厅。

    独闯生化，正式开始！

    顺着手机上的地图，凭着奈怪物身体的素质，一路奔跑过去，五分钟内到达那个医院，连气都没喘。

    那是一个很老式的小医院，门面很窄，也就三层楼高。感觉没有生化一结尾处那间医院那么大。不过奈知道很多东西镜头拍出来感觉很大的，实际上却很小，所以她没有放弃搜索这医院。因为时间有限，所以她只能跑着找。

    （艾丽丝是在一个高度关注的病房里面沉睡着的。所以普通病房可以直接不用看了，直接去深切治疗部和特殊病房。就是了）

    奈一边跑上三楼一边仔细研读着在门口撕下来的医院地图。

    （深切治疗部和特殊病房都在三楼，分别各有一列。）

    转出楼梯，就看到深切治疗部的门口，不过是紧闭着的门口。门推不开，锁了。

    （虽然直接用肉体的力量肯定也能把门撞开，但是还是先熟悉一下魔法吧。）

    于是奈开始吟唱几乎从来没用过，但又偏偏熟悉无比的咒语……随着咒语力量的发作，她双手渐渐凝聚起两团黑影，吟唱至第三秒，咒语结束，两团黑影合成一团被奈丢了出去，轰然炸在了锁紧的大门上。

    大门只是普通的木门，锁只是普通的刚锁……不过暗影球也只是普通的暗影球。至于打出来的结果吗？那就是门正中间原本是锁的部分被腐蚀穿了一个大洞，再也锁不住了。

    对于魔法的效果还算满意，奈点了点头把门剩下的部分用力拆下，扔到了一遍。然后快跑进去检查每一个房间。

    （设备简陋，不大像艾丽丝所在的医院……）

    检查完深切治疗部的最后一个病房，奈马不停蹄地跑向特殊病房。也是一个锁着的门口，不过这次奈没有闲心测试魔法了，直接用跑动中带动的冲量撞过去。木门应声而倒。

    空无一人，这是深切治疗部的检查结果。

    （看来是在另外两所医院里面了。刚才计算过这里去最近那所医院普通人要跑一个小时，开车如果不堵车可能需要十分钟。那么……找车？）

    奈是直接从小医院三楼跳下来的，手中一边拿着马特的强力山寨机开着GPS在跟踪指导。此刻她正全速跑向最近的那所医院，不考虑保留体力了，全力往那边奔去。

    （毕竟在这个混乱的时势，又不懂偷车，车实在不好找啊……）

    （全速奔跑，用恶魔护甲吧。开着恶魔甲撞过去……）

    恶魔护甲是术士的法术，这个法术设计的本意是用来增强术士抵御物理伤害的能力，同时增幅术士能接受到的治疗效果，从战斗角度考虑，是一个生存型的法术。如果奈开着恶魔护甲撞向硬物的话，恶魔护甲的确会为奈提供保护，要么就停下来，要么就是被撞的东西挪开或者碎掉，总之，动量守恒定律中本来应该是奈承受的那部分，的确能由恶魔护甲全部承担……

外传-独闯生化 第一关，寻人！（二）

    奈全速奔跑，两边的房子在奈眼里飞速后退，在空无一人的大街上飞驰感觉的确很爽，虽然大街上也有很多杂物碍事……奈甚至没有发现那个后退速度已经和她以前坐汽车上高速的速度了。她奔跑的路线尽量是直线，她和医院之间，只有遇到那种撞不开的建筑跳不过的阻隔的时候才绕路，否则一路是开着恶魔甲撞开的。一般人不按地图走自己走直线的话，很容易会迷路，但是奈倒不怕，因为她手上的GPS十分强大，能够随时跟踪她的位置，让她不管怎么绕都总能找到方向。

    唯一的遗憾，也许就是那个手机总是不停地在报告“您的驾驶速度过快，请在市区内减速慢行”了……

    “到了！”

    随着GPS上面的提示声的响起，医院的大门在奈面前出现了。这是一所很大的医院，不用穿过大门都可以看到里面有好几栋医务楼。不过，因为到达目的地而兴奋的奈，并没有发现她过来这里的路上依然没有碰见一个人……这是与她在网上搜索到的信息完全不符的！

    （真大……搜索完需要多久？而且还不知道从哪里入手……现在已经剩下四十七分钟了，不能在这里耽误超过十五分钟，因为按照刚才奔跑的速度，这里到下一个医院需要十五分钟，如果这里耽误太久，也许那边就不够时间搜索了。何况，刚才路上一直那么安静……这太不同寻常了，主神肯定会在后面安排一些猛烈的东西……）

    奈速度不变地冲进了医院。虽然一路全力奔跑，但是高度的细胞活性带来的高速新陈代谢让她只有一点点疲倦的感觉。普通人之所以会觉得疲倦，是因为肌肉来不及调用血液中的能量，而使用了肌肉本身储存的能量，而肌肉本身的能量使用方式又因为供氧量不足而积累下大量乳酸，乳酸刺激了肌肉从而感觉到累。但是奈的超高新陈代谢之下，肌肉基本都是直接调用血液中的能量，同一时间肝脏也在一边分解脂肪来平衡血液中能量的浓度，所以奈的肌肉乳酸积累很少，也就不怎么觉得累，就算累了，休息一下很快就会恢复过来。

    （从西一楼开始搜索。）

    奈拿着门口上面的地图边跑边研究着。这个地图并不是一张纸，而是直接画在公告栏的金属板上的，所以此刻奈手中拿着的是整块公告栏，她直接把公告栏拆掉带走了……

    （空无一人，但杂物什么的还算整整有条，不像是慌乱中撤离，反而像是下班之后不再上班。似乎和电影中的情景不符……）

    奈发挥一路上来的暴力传统，门都是撞开的，甚至薄一点的墙都是直接撞进去的，但是整个西大楼搜索完，都没有什么发现。

    （然后是东部的大楼……北大楼是门诊，不用去看，其他的建筑是康乐中心之类的附属设施，也不用去看。）

    飞奔中的奈没有发现她神挡杀神佛挡杀佛的前进方式正一丝不漏地被角落的摄像头拍了下来，从一个房间到另一个房间，每个房间的摄像头都忠实地履行着记录的职责……

    （东部大楼也没有……现在还有三十八分钟，赶紧去最后一所医院。）

    丢下地图板，掏出强力山寨机，奈风一样再次冲出了医院。但是没走几步，突然一阵心悸，奈想也没想侧身躲闪，只听见一声轻微的响声在奈前面的地上响起……奈仔细看去，发现地上多了个小洞。

    （狙击手！这样的效果，除了狙击手还会有什么？）

    奈没有见过真实的狙击手，但是奈玩过很多游戏，也看过很多电影小说……没见过猪走路，至少也吃过猪肉吧。所以奈在受到打击之后很快就反应过来。

    之字跑，侧跳，无规则跑动……这是奈在游戏里面的应对狙击手的方法，从来没想过现实中用的上的，但是现在都拿出来了，不敢有丝毫保留。

    狙击手一直没有再次开枪，但是这反而更让奈感觉到紧张：没有再次开枪，说明随时都可能开第二枪，不能被对方看出来轨迹，也不能有丝毫的停顿……

    不过很快，奈就能松一口气了。也许因为她的运动轨迹太诡异太快，对方似乎再也没办法把握住开枪的时机，耽搁久了，终于让奈躲进了一个角落，离开了狙击手的视野。

    尽管这是一个存放垃圾的角落。

    喘息……

    （浪费了一分钟啊，时间紧迫……如果不抓紧机会跑过去，很可能就来不及了……）

    （等等，万一最后一所医院更离谱更不像呢？）

    （得先确定一下……其实刚才笨了，应该先看过三家医院的外观才出发的。）

    奈边喘息着边从储物空间拿出笔记本电脑，唤醒，接上手机，同时打开googlemap和googleearth……

    （果然，第三家医院更破……那么，也就是说，艾丽丝应该是在前面那家医院里面，也只有这样的大医院才有可能藏人吧。应该是在我刚才所没有检查过的地方。）

    （的确……我每次都只检查了常规的病房部分，艾丽丝肯定不会就躺在谁都能进来的病房里面的，这样的“样本”，肯定是秘密研究室里面。）

    （所以，康乐中心、附属建筑等是我的搜索目标，还有各栋楼里面的地下室，也是检查的对象。）

    奈边想边在手机里的地图上做标记。都弄好了之后把电脑修起来，理了理衣服，左手持山寨机右手持枪……冲了出去。

    “啪……”

    一声枪响，奈的左肩爆出一团血花……原来早就被对方算好了出来的时机了。

    受伤的奈没有停下来，反而跑的更快了。因为她知道，开枪之后的一两秒是最安全的，那时候狙击手正在换弹。

    往前冲两步……左闪，换黯纹套，开怪物形态，触须拍墙急速右转弯，主臂、双腿配合进一步加速前进，两步后触须和主臂反向发力瞬间停稳并斜后退，继续前冲，三步，翻身右转，斜前进，右边三条触须拍右墙急速左前冲，左肩愈合完毕，主臂以及所有触须拍地右前方突进，翻身跳进保卫室，返回人类形态。

    奈使出浑身解数，好不容易跳进了相对安全的医院保卫室，短短几步路的消耗，比前面狂奔那么久的消耗还要大！幸好没有再次受伤，而且原先受伤的部位已经愈合了，不过奈已经感觉到身体的能量开始缺乏了……简单地说，有饥饿的感觉了。奈只得拿出一包巧克力豆，撕开包装整包往嘴里倒。

    （有点暴殄天物啊……不过没办法了……）

    （不知道对方在哪里狙击我的……也许是在医务楼上？）

    换上黯纹套，人类形态，奈拿着手枪和手机离开了保卫室，小心地把身形保持在阴影下。

    （狙击枪……就是说，要么就是有人专门买凶杀请狙击手杀我，要么就是有组织在控制这个区域，而那个组织发现了我……）

    （我来了这里才第四天，而且形象和上次来生化世界的时候完全不一样，所以不可能是因为我得罪了什么人而专门买凶狙杀我。）

    （那么，也就是说，这里是被某个组织所控制着……对了，怪不得这里一个人都没有，而且没有混乱的迹象，而网上明明说这里是崩溃中的区域。也就是说，这个组织力量很大，很可能就是保护伞公司……那，就更可以肯定艾丽丝是在这个医院了。）

    （我有什么可以让人感觉到威胁的呢？嗯……应该是我的速度和力量，我来的一路上太嚣张了……刚才我还展示了我的怪物形态，估计那个组织会花更多的力气来消灭我……或者抓住我。）

    小心快速地从一个阴影跳到另一个阴影，奈慢慢靠近康乐中心中……任务倒计时，三十三分钟。

    （如果没有任务在身的话，被他们抓住其实是更好的选择……因为我也正在寻找和他们联系的方式呢……可惜任务在身啊。）

    （不过，有任务在身并非就不可以与他们联系呢。而且，本质上说，我和保护伞公司也不算什么不可调和的冲突，只是互相不了解而已。）

    （该怎样向他们表达善意呢……）

    跳出阴影，闪身，斜左前翻跳，斜右前突进，后退，停原地一瞬，突跃破门跳进康乐中心……

    （那个狙击手很沉得住气啊，还是说，对方根本看穿我所有意图……只是在当我猴子看呢……）

    康乐中心里面也是整整有条的一片宁静，怎么看都不像背后藏着个研究室……

    （只有快速搜索了……）

    奈再次进入在大路上奔跑时的高速状态开始搜索康乐中心。因为已经进入室内了，暂时不用担心狙击手的威胁，所以她才敢如此大摇大摆地跑。

    可惜康乐中心真的就是一个康乐中心，奈连地下室都仔细翻过来检查了，依然没有什么特别的东西发现……

外传-独闯生化 第一关，寻人！（三）

    （还有两座不知道什么用的附属低矮建筑……在北边。）

    奈从康乐中心背后一个窗户中跳出，然后迅速躲在阴影下面……小心而快速地向地图上两个未知用途的附属建筑前进。

    任务倒计时，二十七分钟。

    （为什么保护伞只在这里安排一个狙击手呢？难道认为一个狙击手就足以掌控这个区域么？不至于吧……）

    （应该还会有一些隐藏的武力在这里的，很有可能就是生化兵器。不会是爬行者这种半成品，应该是穿军大衣拿重武器的那种成品。）

    （会有多少呢？）

    一边思考着的奈一边从阴影中跳进第一座附属建筑背后的窗户。稳住身体环视四周，发现前面就站着个军大衣。

    （还真想什么来什么……）

    对峙只持续了瞬间，奈和军大衣都动了。军大衣是往前冲，似乎身上并没有什么重武器，看样子是要把奈压倒，而奈则是放开怪物形态，四条触须缠向军大衣的四肢，同时小臂持枪往军大衣锁骨处开了一枪！

    军大衣向前倾倒的姿势被子弹的那一下冲击打破了，但是冲过来的势头并没有减弱，也正因如此，奈的触须顺利缠住了军大衣的四肢，用力往外一扯，同时主臂同时用力划向军大衣的身体。

    但是奈低估了军大衣的力量，她的撕扯并没有让军大衣挪动半分，反而军大衣前冲的势能带动了奈的触须，让奈体会了一次无力的感觉。主臂的爪击给军大衣带来了很大个伤口，衣服明显地被撕烂了，但是似乎并没有影响军大衣的活力。

    但是奈很快反应过来了，侧身躲避的同时触须用力降低军大衣的速度，同一瞬间把手枪收回储物空间，开始吟唱咒语，火焰的力量在奈的小手上聚集……一点五秒之后，军大衣正好被奈躲开，冲到奈的身后并被触须借势甩向了窗边，同一时间咒语吟唱完毕，火焰的力量在奈手中消失，在军大衣身上爆发出来。

    “献祭！”

    吟唱完咒语的奈为了防止触须被狭窄的门口卡住而收回了怪物形态，在冲向房间的门口的同时不忘给军大衣丢出一个瞬发的诅咒……

    疲劳诅咒。

    献祭魔法的火焰燃烧着军大衣的身体，但是军大衣皮粗肉厚毫不在乎。疲劳诅咒的影响就十分严重了，虽然T病毒变异改造过的身体已经失去了疲劳的感觉，但是并不会同时清除疲劳的效果，所以军大衣的速度明显慢了下来，跑步带来的力量感也显著降低了。

    奈的困局并没有因此解除，因为门外守着另一个军大衣……

    当机立断的奈让魔力充满她的声带，然后高声尖叫！

    如果是别的生物，不管是精英雇佣兵还是凶猛的野兽，都必然会被带着魔力的尖叫声吓跑，因为那些魔力会影响生物的精神，让他们想起心底最恐惧的东西，而随之而来的尖叫声则是推动他们逃跑的直接原因。

    可惜T病毒变异强化的军大衣不是别的生物……也不知道他们的精神是什么构造的，反正就是一点影响都没有……所以奈只好低身躲开军大衣二号的熊抱，带上一下外推，往军大衣二号相反的方向奔去，末了还丢上疲劳诅咒。

    也幸好疲劳诅咒同时能对很多目标放。所以转两个弯，奈就甩开了那个军大衣了。

    不过奈也迷路了。

    虽然，看着GPS也能离开这栋建筑，但是这样就无法搜索这里。

    所以奈只好放开怪物形态，小臂拿着笔记本，在笔记本上面临时画地图做标记，边走边画，边画边走。效率低下，和前面奔跑着寻找根本没法比。

    （看来这里是由初级生物兵器控制的建筑。是在守护着什么吗？）

    （那么，最后一个附属建筑……是不是就是应该由一些高级一点的生物兵器来控制？或者和这里的同一水准，反正，那里的安全等级比这里低的可能性很低，因为地图上根本没有标明这两栋建筑是做什么的，没有标明也算是一种暗示，也就是说这两栋建筑的暗示是同一个等级的，所以他们的安全也应该是一个等级的。）

    （也对啊，电影里面会用热兵器重武器的马特被视为保护伞的秘密武器，也就是说，这种程度的生物兵器不可能量产到可以用来当作护卫的程度。可以量产当作护卫的，大概也就刚才那两个军大衣的水平吧。估计刚才两个军大衣的智力低下，判断能力很低，所以才无法使用热兵器。否则以那种身体素质，单手使用班用机枪都绝对用得来。）

    （电影里面貌似艾丽丝出来的整个过程中一个人都没碰到。如果她真的是在这两座建筑里面，她的运气必然是无敌好，或者是保护伞故意放她出来的。）

    （但是保护伞不可能放一个没有留下任何后门的“潜”生物兵器出来到处乱跑，所以保护伞故意放她出来的可能性为零。）

    （要相信艾丽丝的运气吗？）

    （还是说，我应该相信自己的运气，跑到医院门口去等她出来？毕竟有一定可能性是她跑到门口的时候就是一小时倒计时结束的时候。）

    奈在电脑的临时地图上画下最后一个记号，这表示这栋建筑的这个区域内没有找到艾丽丝。

    （都不……）

    奈把电脑收了起来，回到人类形态，手机，手枪。

    （我应该相信自己的眼睛！去医院监控室！）

    奈开动速度向建筑外面跑去。

    （医务楼有三栋，其中住院楼有两栋。一般来说没有什么理由要在一栋住院楼上面设总监控室而不再另一栋楼上设。也就是说，在门诊楼的可能性最大！）

    （一般来说，总监控室这种最隐秘的部门，不可能在比较低的层数里面的，所以，应该上门诊楼的顶楼往下找……）

    任务倒计时，十二分钟！

    疲劳诅咒甩开三个军大衣，给第四个军大衣上虚弱诅咒，然后四条触须缠绕他的四肢，拉成大字型当作肉盾跳出了窗外，从而绕开了建筑门口一字排开的七个军大衣……

    “啪……”

    又一发狙击子弹射向了奈，不过因为风力的偏差只射中了当肉盾的军大衣，皮粗肉厚的军大衣一点事都没有。毕竟，狙击手需要的除了精确的计算，还有不能太差的运气……而要在一栋楼外相隔那么远还准确命中一个不规则移动中的目标上面的某一个细点——奈的触须，需要运气十分好才能做得到。

    一边奔跑一边给手中的军大衣上齐全套咒术：腐蚀术，生命虹吸，痛苦无常，鬼影缠身，献祭……反正奈的目的就是要一边用它作为肉盾一边用它作为储备粮，搭配生命分流的使用，军大衣的生命力很容易就能被奈吸收转化为生命力或者法力。奈在来轮回空间之前本来就是一个熟练地魔兽世界术士玩家，现在能在现实中使用那些魔法，而且还是三系天赋全满的情况下使用，应对这种程度的攻击实在是小菜一碟。

    任务倒计时，十分钟！

    奈已经撞进了门诊大楼的大门，在大堂高速转了一圈，然后决定跟着手机上刚才在大堂的时候拍下的门诊楼布局地图上走火通道。

    （大楼一至七楼都是门诊，八至十一楼是办公，十三楼是天台。十二楼最可疑。如果十二楼那里没有监控室，那就要在八到十一楼那里找，从十一楼开始往下找。）

    奈充分利用主臂和剩下两条触须的力量，基本不是在走楼梯，而是攀着扶手一层一层翻上去，每翻一层时间用不了两秒。翻的过程中，她还不忘给肉盾补魔法……毕竟魔法都是有持续时间的，时间过了就得补。

    （终于到十二楼了……）

    任务倒计时，九分钟！

    撞开大门，奈发现面对的是一列房间，黑洞洞的，不过里面闪着各种颜色的小光点。

    （对的，这里就是机房！）

    逐间观察，果然在最后一间的位置有光线漏出……

    （应该是观察室了吧……）

    奈兴奋地冲了过去，兴冲冲地把门撞开！

    （终于快要结束了！）

    兴奋中的奈发现里面除了几面墙壁的监视器，还有……

    一个全副武装的军大衣。是的，全副武装，热兵器，每只手抓着一挺班用机枪。地上一柄狙击枪。

    奈一愣，只来得及把肉盾举在面前，然后就被班用机枪的冲击力打撞在墙上！

    虽然子弹的威力是已经由肉盾去承受了，但是因为现在举着肉盾的奈和肉盾在承受动量的时候是一起承受的，所以子弹的冲击力奈还是无法避免，班用机枪的火力还是足以把奈压在墙上几乎起不来。不过，奈也不是在无所事事地承受子弹的冲击，反而，她在抓紧时间抽取肉盾的灵魂碎片。因为她知道，再强悍的军大衣，都不可能在被她抽掉了那么多生命力之后再在这种程度的火力下活下来，所以不如趁早开始从他的灵魂中抽出一块饱含能量的碎片来。

    不过，再多的子弹，也有用完的时候，毕竟那个军大衣用的不是无限子弹的产品，而双持机枪的代价，就是换子弹的极度不方便。

    所以，当奈感觉触须上压力一轻的时候，就知道她的机会来了！

外传-独闯生化 第一关，寻人！（四）

    把抽到手的灵魂碎片收进储物空间，甩开死透的肉盾，奈冲向了正在扔枪的军大衣，给对方一个虚弱诅咒并且手枪打了对方的手一下，阻碍了一下对方换枪的速度，同时四根触须伸向军大衣的四肢。

    军大衣看到情况不对，赶紧松开武器，拔出……军刀！他知道这种情况拿出枪也没有机会瞄准，而没有瞄准的射击根本没有意义，所以不如拔出军刀肉搏更有效。那把军刀军大衣拿起来就像一把军用小刀，但是普通人特别是普通东方人拿起来，就足以称为剑了。拔出军刀后军大衣毫不犹豫往奈的触须就是一划，同时身体迅速缩成防御姿势。

    奈的瞳孔骤然一缩。

    （这分明是一个有战斗经验的佣兵，应变能力那么强。）

    面对军刀的划来，奈的触须自然是后缩，那个拉大字的势头也就随之而解，所以奈索性把所有触须都撤了回来，两人对峙着。

    奈突然发现这个军大衣有点奇特。因为他之前遇到的所有军大衣都是光头，而这个军大衣则是一头长发。

    （长发？）

    （雇佣兵？！）

    奈突然意识到什么，往军大衣的手掌上看去，果然，有一只手的手掌缺了一大块！

    捕捉到奈眼神的游离，军大衣知道她等到了她的机会了，突然爆发往奈一撞，把奈撞倒在地。奈落地的地方就是那柄狙击枪的位置，巨大的冲量让那柄狙击枪散成了碎片。

    “雷恩！”奈大喊。但是军大衣毫无反应，手中的军刀迅速切向了奈的脖子。

    奈条件反射地一侧头，军刀紧贴着脖子插在了地上，奈也随之清醒过来了。她知道，除非有特殊手段，否则很难让雷恩摆脱保护伞公司芯片的控制的。

    奈的触须再次缠向雷恩。这次距离太近，雷恩也没有空间来躲闪了，于是顺利被触须缠上。不过雷恩的力量很大，缠上之后奈试着拉了拉，却一点都拉不动。主臂也动了动尝试爪住雷恩，可惜鞭长莫及。

    但是雷恩的第二下军刀已经刺了过来了，奈只能再次偏头。因为雷恩吸取了上次的教训，这次刺的位置十分刁钻，奈没办法完全躲开军刀，所以奈的脖子上被划开了一道口子。再这么下去，估计下一刀刺下来的时候奈就躲不开了……

    任务倒计时，八分钟！

    奈用剩下两条触须抵住雷恩的胸腹，激活变身宝石的力量同时小臂向雷恩的锁骨附近的某个特定位置开了一枪，借着子弹的冲击力和变身宝石的额外力量一下把雷恩推开。接着主臂全力给雷恩反手一拳把她打向大门外面，同时给她的胸口再打了一枪，让她能正好来不及借力反冲进来。然后借着雷恩撞在墙上旧力已去新力未来的瞬间，从储存空间拿出刚得到的灵魂碎片，捏爆……

    简短的咒文……

    前一刻，雷恩站了起来作势冲向奈。下一刻，雷恩和奈之间的虚空中出现了一个两米多高肌肉壮实半身批铠的人形恶魔把雷恩一把拉住，和雷恩一起陷入僵持。

    然后奈就不管那个恶魔和雷恩之间你一拳我一拳的对轰了……她知道那个恶魔有个能力，就是让它的攻击额外的疼痛，额外地让人发狂。所以即使它并没有伤害雷恩多少，雷恩在很长一段时间内都会发狂着攻击它的。

    然后奈开始仔细观察监控室的监视器。

    艾丽丝果然出现在某个屏幕上！

    任务倒计时，七分三十秒！

    （正在西住院楼一楼，如果一直往外走三十秒就能离开西住院楼，四分钟就能离开医院。不过她看样子正在四处探索寻找武器，所以应该是在七分多钟后离开医院，正如主神任务显示的那样。）

    （如果就这么等艾丽丝离开的话，我无法推测她到底从正门离开还是后门离开。所以我必须主动找她）

    （武器库的位置……）

    奈查了查西住院楼的地图。

    （没有。那么，她有可能是从别人的换衣间里面取得武器的。换衣间……）

    奈再看了看地图，然后抬头看了看艾丽丝的位置。

    （每一层都有，如果她需要上2楼的换衣间搜索，也许就不够时间7分钟之内离开医院了，所以她应该是在一楼换衣间找到的。那么，她现在距离一楼换衣间的距离是……）

    （三十秒！）

    （三十秒内赶到一楼换衣间！）

    奈迅速用手机拍下了西住院楼一楼的地图，然后翻身出去。雷恩和召唤出来的恶魔已经滚来滚去滚远了，没有在门口碍事，所以奈能够轻松全速往外跑。

    （下楼最快的方法是……）

    （跳下去！）

    奈使用了一个术士们都会的秘术，召唤恶魔瞬间出现在她的身边。而雷恩也因为对手消失而楞了片刻。不过也正因为那片刻的发愣，让她看不到奈抓着召唤出来的恶魔往下跳的身影。

    风迎面吹来，失重的感觉让奈很不舒服：就像五脏六腑都全要吐出来了那样。不过她很自信，自信自己怪物的体质……不是怪物的体质能够十二楼摔下去都不死——这肯定也是死的——而是自信怪物体质能够在摔死之前得到足够的缓冲。

    （三……）

    风在吹……

    （二……）

    地面在迅速放大……

    （一！）

    奈双脚一伸，全身肌肉的力气都用在那一登上……从而因为登到大楼外墙得到巨大的反作用力，同时把召唤出来的人形恶魔迅速拉在身下。

    “哧……”

    地上出现了一道触目精心的血痕：四十五米长，一个人那么宽。上面还有一个个不明的疙瘩。

    这是那个召唤出来的恶魔的血痕，奈借助自己怪物体质的力量把从十二楼落下的冲量硬是改变了方向，而代价就是那个召唤出来的恶魔被磨掉了大半个躯体。

    是的，很恶心。但没时间呕吐了。

    奈跳下来之后赶紧使用了个驱散咒语，把恶魔的尸体连同鲜血驱赶回扭曲虚空。

    三十秒倒计时，剩下二十秒！

    爆发，奔跑！四十五米的距离，只用了一点二五秒。用主臂辅助奔跑，用触须帮助转向，如果这是有一个外人在，那他就会发现他只能看到奈的残影。

    进入西大楼……

    左转，第二个岔路，右转，第一个岔路，左转，直走，向右！

    三十秒倒计时，剩下十一秒，见到艾丽丝！

    “预先完成支线剧情，接触剧情人物艾丽丝，获得奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两个。”

    “保护艾丽丝不死十个小时，期间不能离开艾丽丝一百米。如果艾丽丝死亡则抹杀参与剧情的成员。得到四千点奖励点数，C级支线剧情两个。”

    主神欠扁的声音终于响起……

    不过，问题似乎并没有结束。

    因为奈看到一个军大衣，正手持多管机枪，对准了艾丽丝，而艾丽丝则在奈和军大衣之间……

    “趴下！”

    奈只来得及喊这么一句话，然后就是魔甲术的咒语……一套发黑半透明的全身铠同一瞬间在奈身上一闪而逝。

    多管机枪的声音响了起来了……

    艾丽丝很听话地趴倒在地上，没有收到多少伤害。而奈则主臂护着头部，触须护着身体，正好赶在多管机枪往下瞄准之前挡在了艾丽丝之前。

    多管机枪的冲击力也很大，不过没有班用机枪那么大，奈冒着子弹前进也还是可以的，只是子弹打在肉上的感觉真的非常疼！虽然已经经过了魔甲的削弱，但是那个伤害还是相当大的。霎时间，走道上鲜血淋漓。

    不过，奈也不是光挨打无所作为……

    咒语……

    生命虹吸，腐蚀，元素诅咒，痛苦无常，鬼影缠身，生命汲取……

    一块肉眼可见的黑色怨灵从奈的手里飞向了军大衣的心脏，军大衣做出了闪避的动作，但是那块怨灵就像长了眼睛那样，也拐弯钻进了军大衣的身体，然后军大衣的身上翻腾起黑暗的力量，他的皮肤在不停地冒着泡，溃烂着……这是痛苦无常、腐蚀术和鬼影缠身搭配的效果。

    一丝丝的生命从军大衣的身上被抽走，悄悄地送到了奈的身上，暗暗地加快着愈合伤口的速度和补充着奈的体力……这是生命虹吸的效果。

    同时，军大衣和奈之间连起一条诡异的绿线，绿线的一头是军大衣的心脏，另一头是奈的小臂右手手指。军大衣的生命力正源源不断地通过绿线流向了奈的身体，奈的主臂和触须上面的伤口正以肉眼可见的速度愈合，弹头也随着愈合一颗颗弹出……这是生命汲取的效果。

    突然，刚刚那块黑色怨灵从军大衣心脏处飞出来，飞向奈那边，就像孩子飞向母亲怀抱，而奈则不闪不避，正面接受。接受瞬间，奈的恢复能力瞬间暴涨，又有一批伤口完全愈合了……这是鬼影缠身真正发作了！

    咒语，法印……

    另一块怨灵从奈的手中飞向了军大衣的胸口。怨灵进入军大衣身内瞬间，军大衣吐出一大口鲜血。

    诡异的绿线再次架起……

    绿色的死亡线，往返的怨灵……

    军大衣的多管机枪不用换子弹，根本没有换子弹的时间，但是再多的子弹也经不住奈无穷无尽的吸力，三分钟后，军大衣的机枪因为过热而炸膛……那股爆炸力成为了压倒骆驼的最后一根稻草，把早已被吸成人干的军大衣炸倒在地，再也起不来了。

    “杀死追踪者3号，获得奖励点数五百点。”

    奈的情况其实也不好过。虽然用的是军大衣的生命力在抗军大衣的机枪，但是那些法术都是需要法力去施展的，而法力的消耗在刚开始的时候就已经消耗一空，后面的法力都是来自于从军大衣吸取生命力之后把生命力转化过来的，这就导致每一轮施法都有一些伤口无法顾及……三分钟下来，奈的主臂和触须也被打烂了一半，再也无力恢复了。如果军大衣还能再打十几秒，死的就是奈了……

    不过世界上的事情没有如果，所以现在死的是军大衣。

    奈身前满地的血肉倒是很夸张。虽然……那些血肉都是在奈身上掉出来的，不过，貌似那个量也接近奈自己的重量的一半了……

    缓缓站了起来，奈用尽最后的法力释放了邪甲术，让肉体自己慢慢恢复。

    终于了结了……

外传-独闯生化 战斗的间隙

    “谢谢你。请问你是……”身后传来了艾丽丝的声音。

    奈让自己恢复成了人类形态，伤口从触须和主臂转移到了后背，鲜血淋漓的后背。不过后背的衣服还是好的，她还穿着智能的黯纹套。

    “不用客气，保护你是我的任务。”奈给了艾丽丝一个微笑，回答道。

    虽然奈的怪物形态也是十分骇人的。毕竟，那么多又粗又长的触须，明显非人类的主臂……这些都是噩梦中反派的元素。

    但是究竟奈是救了艾丽丝一命。所以谁是好人谁是坏人艾丽丝还是能分清楚的。

    “我是来自另外一个空间另外一个文明的战士，在这里是肩负一系列的任务。目前我的任务是保护你十个小时。”奈微笑着对着艾丽丝跑火车。“除此以外还有一些其他任务，不过时间没到，你的保密级别又不够，所以无法向你透露。”说着，对艾丽丝无奈地耸了耸肩。

    “我的名字是奈，直接叫我奈就可以了。”奈这时才想起来刚才艾丽丝所想问的东西。

    艾丽丝也笑了笑，道：“我刚才是在找武器和衣服呢，现在我这身东西行动很不方便。”

    闻言，奈把手枪拿了出来，丢给了艾丽丝：“无限子弹的手枪。虽然威力不是很大，不过好歹是无限子弹的……你也看到我用的主要是魔法，没什么机会射击。所以手枪还是你来用吧。”

    “啊，谢谢。”艾丽丝接下了手枪，拨弄了几下，然后道：“然后就是找衣服了，现在这身东西穿着太没安全感了。”说着，指了指身上的白大褂。此刻艾丽丝身上就一件白大褂，除此以外……什么都没有。看得奈满脸通红，鼻头痒痒的……好像快要流鼻血了。

    （艾丽丝的身材其实也算相当不错啊……为什么看电影的时候没有发觉呢？）

    “对了，你知道这是怎么回事吗？怎么周围一个人都没有，还有这样的怪物？”艾丽丝突然又问。

    奈回答道：“现在这座城市应该是正在遭受病毒的袭击，一种把活人变成丧尸的病毒。已经有半个城市的市民跑掉了，而另外半边城市也在失控的边缘……人们都在往外跑。至于这些怪物，是保护伞公司秘密研究的生化兵器，好像是实验体。那么，我们先出去吧？这里很不安全，这样程度的怪物我已经是遇到第二个了。”

    （幸好已经没有狙击的问题了，否则要出去还真麻烦……）

    艾丽丝也不犹豫，大方地跟着奈往外走。

    （她走路的姿势真大方啊，她真的有觉得这衣服缺乏安全感吗？还是说……是因为周围都没有人，而我又也是女性，所以不在乎呢？真悲哀……）

    这么大的医院，所处的地方虽然不是闹市区，但是也算是购物比较方便的区域。花了一个上午的时间，艾丽丝的一身行头总算收集齐了。当然，那些商店原本都是关着门的，都是靠奈的暴力来开路的……

    一路上已经遇到过好几拨丧尸了。不过这些行动迟缓的家伙在无限子弹手枪面前不值一提。奈都懒得动手了，全部交给艾丽丝来杀，倒是每次不忘在丧尸濒死的时候从丧尸身上抽出灵魂碎片。虽然那些灵魂碎片品质相当差，但是好歹也收集到四五块能用的。期间也遇到过一次军大衣，是全副武装热兵器那种，再次被奈所抽干。

    奈身上的伤口早就好全了，在邪甲术的效果之下。邪甲术的恢复效果可是超强的，这也是奈选择魔兽世界术士体质的其中一个原因，就算只开着邪甲什么都不做，伤口都能自动愈合，不需要消耗额外的能量，而且不管是多重的伤，只要在一分半钟之内没咽气，都能全部愈合再生。当然，有些伤可能几秒之内就会咽气，这样邪甲就恢复不过来，而且邪甲术本身也是需要大量法力来释放的，尽管消耗的法力往往也能在数分钟之内恢复过来。

    午饭则是艾丽丝和奈一起吃巧克力喝果汁，还开了一个火腿罐头凑合了一顿。

    （十个小时啊，好漫长的时间，如果能马上入夜就好了，生化危机二的剧情就能开始了……这样也就很快就能结束了。）

    （其实我还是很期待恶魔变身这个技能呢……不知道会给我带来什么样的改变。）

    “我想我们需要一些武器。”艾丽丝边喝果汁边说。“虽然遇到一两个爬行者我们还不怕，你的战斗力很强，经验也很足，但是如果再多几个，我们就危险。现在城市估计已经封锁起来了，幻想我们俩今天能够出城很不现实。”

    奈点了点头，道：“嗯，白天可能爬行者少一点，晚上估计就会多了。而且，刚才你也看到了，保护伞公司是不希望你到处跑的，所以我们也需要考虑保护伞方面的追击。如果每拨都像刚才那种程度，我们又没有什么重武器的话，真的会很难应付。更别说战斗中途爬行者加入捣乱了……我想爬行者会攻击我们的概率比攻击他们的概率要高，毕竟我们看起来更‘美味’一点吧？”

    艾丽丝也点了点头，道，“那么，我们出发吧。我知道哪里能搞到重武器。”

    奈惊讶地看着艾丽丝。

    艾丽丝神秘地笑了笑。

    （艾丽丝还真神通广大啊，这都能搞到。怪不得人家在电影里面出场的时候能那么炫……）

    不过当奈看到警察总部的大门的时候，她收回了对艾丽丝所有的评价。

    警察总部里面有很多丧尸，还有爬行者，也有很多门是锁着的。但是奈和艾丽丝不是来玩生化危机游戏的，所以所有丧尸都直接无限子弹手枪打死，爬行者则由奈砍掉舌头触须抓起四肢拉成大字，抽干生命力，也抽出灵魂碎片，门都由奈来暴力破开。

    当她们来到警察总部的武器库的时候，奈还是忍不住惊叹了一下。

    琳琅满目的武器，各种品种都有，还有后面的大量弹药，简直就是武器销售展……

    艾丽丝拿了两把备用的手枪，一挺M系列的步枪，子弹若干，还有一个装了一发炮弹的不知道什么型号的火箭筒。

    奈则也背了一挺班用机枪，和满满一背囊的子弹。毕竟今天战斗的时候，班用机枪的冲击力还是让她印象深刻的。遇到危险的情况，就算无法把对方打死，也至少能把对方推开，掌握战斗的主动权。

    同时，奈也收了一个火箭筒、一门多管机枪、若干子弹和四五发炮弹进储存空间。虽然说今天的冒险不一定会用得到，但是多准备总是好的。其实她还想多拿些枪支弹药，可惜她的储物空间太小……所以也只能后悔当初兑换变身水晶的时候没有把储物空间yy得更大一点了。

    （不过，如果储物空间更大的话，说不定就要贵很多，我还不一定能付得起吧？）

    （话说，这种跟随保护的任务，真的很无聊啊，也没什么办法掌握主动权，无法主动出击去做些什么……也就无法提早完成任务，也无法安逸地挣支线剧情。而且还随时提心吊胆。）

    （嗯，其实说无法掌握主动权，也不一定的……毕竟，生化危机二的故事还有好几个小时才正式开始，在这之前，其实我应该可以布置一些什么，制造一些势，获取一些势的。）

    （如果要获取势的话，有什么可以获取呢？首先，保护伞公司的支持。不能那么随便就被核弹炸死。其次，国家机器。毕竟我手中有T病毒的抗体资料，要拿出去批量生产也是可以的。国家机器虽然是用来统治人民的，但是在美国，任务同样也就是要保护公民，所以应该可以靠抗体就能换取一定程度的力量。）

    （接着，就是雇佣兵。也不知道保护伞从哪里雇佣来那么多雇佣兵的，反之也可以这么看出来，这个世界雇佣兵事业十分发达。）

    （最后，就是市民。不过市民的力量实在难以保证，因为太不稳定了。毕竟，市民之中有精英，也有渣滓。）

    （该怎么获取这些势力的势呢……）

    艾丽丝看了奈半天，突然说道：“奈，有没有人和你说过，你思考的时候很可爱？”

    奈愕然，随之反应过来，笑道：“你这句搭讪其实相当没水平哦。”

    这次轮到艾丽丝愕然了，不过也很快就反应过来了，和奈笑成一团。

    (在充斥着丧尸、怪物、暴徒，危机四伏的城市中，能够如此肆无忌惮地调笑，也算是快意人生了吧？)

    奈如此想，心中有点满足。看着艾丽丝的眼光也有了一点不同。

    （有个朋友真好……紧张之后能够如此放松的感觉好舒服……）

    奈闭上了眼睛。

外传-独闯生化 第二关，保护（一）

    能和自己认可的人一起，就算是再紧张的环境里都不会无聊。所以奈觉得后来的时间过得飞快。

    不过接下来的那几个小时奈可不是无所事事。在离开警察总部之前，奈决定还是多拿几把手枪和手枪子弹，把空间里面的食物丢掉了一些。如果遇到能够认可的落难市民，就把手枪和子弹发给他，让他们加入奈和艾丽丝的自救队伍。毕竟，要让没有武装的市民无助地面对黑暗中的爬行者，奈的良心不容许她这么做，艾丽丝的公民意识也不容许她这么做。

    所以，这几个小时内，她们都是在寻找幸存者。为此她们还去了一趟医院。

    “我来之前曾经参加过T病毒抗体研究实验，我是测试抗体的试验者，而且我所测使得抗体很成功。也就是说，我的血液里面是有T病毒抗体的。我想，拿一些注射器出来，把我的血给感染了病毒的市民注射，应该或多或少有一点帮助。”奈如此对艾丽丝说。

    “那你就要先放一点血，好提取血清，到时候直接给他们注射血清好了。”不知道从哪里来那么多诡异的专业知识的艾丽丝如此说。

    然后奈放了3000cc的血。

    毕竟奈是怪物体质，而且在邪甲术的支持下具有超高的恢复能力，所以3000cc要不了她命，不过，还是让她很够呛，放血之后立马吃了三大包巧克力和两个牛肉罐头，然后一口气喝干了两大瓶果汁。

    “不需要看你变身的时候的形态，看看你现在的食量，就已经明白到你是彻头彻尾的怪物了。”原来艾丽丝也是这么个没心没肺的人。

    奈对此只能无力地给出白眼。

    奈的血液储存在一个密封玻璃器皿里面，然后经离心机离心后转移到一排玻璃试管中，然后密封。其实过程不算复杂，一共也用了不是很多时间。不过，操作这些的时候，不由得让奈想起在大学里面做实验的时光……虽然不是十分美好，但也算蛮充实的。

    离开医院时，奈的储存空间里面多了十个一次性针筒和十瓶土制抗体。而艾丽丝的背包里则多了好多急救绷带和消毒药水。

    寻找幸存者的工作十分考验耐性，不过奈找得很愉快。因为一方面，她在找艾丽丝的过程中已经确定了自己找人的天赋很差，累死累活才好不容易把人找到，所以就把具体的搜索工作交给了艾丽丝，而自己负责救援。另一方面，接下来四个小时里面奈又承受了保护伞的两波攻击，第一次是追踪者，第二次是普通没有热兵器的军大衣。追踪者应对起来实在是经验丰富，乖乖变成了奖励点数。而三个军大衣也不算十分困难，就是一个军大衣上满负面魔法之后由召唤恶魔引开，另外两个则是被奈上满全身负面魔法之后玩躲猫猫，活活耗死。

    夜幕降临的时候，奈的队伍里面多了三个市民。两男一女。那个女的碰见的时候正好被丧尸咬了一口，救下来后就被注射了血清。奈和艾丽丝都没有告诉人家那些血清是怎么来的。那个女的也就心安理得地接受了。血清制作得很成功。一个小时过去了，那个女的都没有变成丧尸。奈和艾丽丝对望一眼，偷偷笑了。

    此刻她们都在一辆巴士里。大巴。是艾丽丝进了巴士总站五分钟之后开出来的。开出来之后就交给其中一个男士驾驶。

    “预先完成保护艾丽丝不死十个小时，得到四千点奖励点数，C级支线剧情两个。”主神的声音此刻显得多么的美妙。

    “一个小时内找到吉尔，完成得到四千点奖励点数，奖励C级支线剧情两个。一个小时之内未能找到吉尔，则抹杀参与者。”主神此刻的声音则显得十分欠扁。

    奈此刻的内心很矛盾。

    （现在的任务基本上已经和艾丽丝无关了，也就是说，我完全可以把艾丽丝丢在一边不管直接跑去找吉尔。）

    （但是我为什么一定要这么做？艾丽丝正在受到保护伞的追捕，如果没有我在的话，根本应对不了追踪者，就算是没有热兵器的军大衣她也很难应对。更不用说那几个市民了。难道要任由她们走向死亡不闻不问么？虽然按照剧情艾丽丝会在小教堂与吉尔相遇，但是现在我的存在已经让剧情改变了那么多了，最终她们能不能相遇，还真说不定的啊。）

    （我不能眼睁睁看着我认可的朋友送死。也许带上他们会让他们面对更多危险，但是也同样有更有把握的生机。毕竟主神是不会把人逼死的。）

    （何况如果没有恶魔队的话，其实这段情节里危险的部分并不多，也就是保护伞那几个追踪者罢了。）

    其实奈也是关心则乱。要知道电影里面艾丽丝可是有能力单挑追踪者的，而且是轻松单挑。她一个人足以解决一整队全副武装的雇佣兵。毕竟这里不是无限恐怖小说中那个加料又加料的浣熊镇，怪物的实力还是在电影的范围内的，也正因如此，奈才会解决得那么轻松。

    不过，人也总是这样的，患得患失。好不容易有了一个朋友，自然很珍惜，不舍的失去。也许有些时候会有一些保护过头的行为，但是给他们再次选择他们还是会做出同样的保护选择。奈也是这样。

    下定决心的奈转头对身边的艾丽丝说道：“艾丽丝，我有新的任务了。”

    艾丽丝看着奈，露出疑惑的表情。

    奈继续说：“我的新任务是要在一个小时之内找到一个叫做‘吉尔’的女警。我原先保护你的任务已经结束了……”

    艾丽丝有点愕然。

    奈接着说：“虽然我已经没有必然的理由要呆在你身边了，不过，我还是想你能和我一起去找吉尔。因为……因为我觉得和你在一起很开心，而且你们独自离开的话，也太不安全，外面太多怪物了……”说到这里的时候，奈的脸已经红透了，眼睛也不大敢望向艾丽丝。

    艾丽丝反应过来了，把手搭在了奈的手上，灿烂地笑着：“好啊，我们一起去找吧。我也喜欢和你在一起呢。呵呵”

    奈还是通红着脸不大敢看着艾丽丝，不过咧着的嘴角出卖了她的心情。她的手反过来抓住了艾丽丝的手，轻轻捏了捏。

    艾丽丝接着说：“而且找警察也是不错的，我们救人的力量太弱小，如果能得到警方的支持，则会有效率很多……”

    不过奈已经听不下那么多了。此刻她的心情十分好。

    大巴转头向唯一一所还能运转的警察局开去。

    任务倒计时，五十五分钟！

    （那些追踪者估计就是原先一代剧情中逃出去的雇佣兵小队……怪不得那时候奖我那么多分，原来就是用来现在追杀我的。瑞恩一个人也奖了很多分，有可能他会在这里带来很大的剧情改变。）

    （瑞恩有可能起什么作用呢？）

    奈打开了电脑，根据网上的信息更新了城市地图的势力状况。现在整个城市已经崩溃了，只有一小部分地区是有人的，怪物肆虐的区域占了百分之四十，还有百分之三十的地方是空无一人。

    紧盯着电脑，奈慢慢地说道：“根据我的有限情报，吉尔会在七点钟的时候离开警察局……”

    “现在是六点零五分，就是说你的任务就是要求你在她离开警察局之前找到她。”艾丽丝分析道，“那么，有一点是很明确的，就是吉尔正在警察局，最后有人的地区的警察局。”

    奈点了点头，操作了一下电脑，道：“现在还有人的区域还不是很多，都集中在一小块，那里只有一所警察局。我们的目标还是很明显的。”说着，她看了看艾丽丝，“只是我担心这一路上潜在的危险。我的任务向来都没有轻松的呢。”

    艾丽丝笑着拍了拍奈的肩膀：“不轻松，但也不要命吧？你现在不也过得好好的吗。我们往那个方向出发就是了。”

    受到艾丽丝的感染，奈心头的沉重驱散了一点，微笑着对艾丽丝点了点头。

    不过，未算胜先算败，安全措施还是要准备一点的。所以这边艾丽丝把火箭筒放在了大巴中间的地板上，一个随手就能拿到来用的位置。班用机枪和多管机枪都架在了巴士司机位后面不远处，一左一右。子弹就堆放在机枪的下方，随时都能拿起来装。艾丽丝手持步枪警戒着，奈也召唤了一个巨大深蓝色肉球状的半虚体恶魔，给自己施放了魔甲术，还有做了好几块冒着绿色光芒的石头，给每人分了一块。

    “这是治疗用的，当你受到重伤的时候，捏碎它，它就能给你治疗。不过，记住，每人只有一次使用的机会，而且那个治疗的能力相当强，几乎只要还有一口气就能救活过来，所以不要轻易用掉了。”奈耐心地对着几个魔法菜鸟解释道。

    三名市民第一次看见真实的魔法，都吓了一跳，不过都听话地把治疗石放好。艾丽丝知道奈是另外一个文明的人，早就见怪不怪了。

    看着那三个慌张四处张望的市民，身边全副武装开了一阶基因锁的艾丽丝，还有自己的魔法……奈觉得有点搞笑。

    （这不就是一个轮回小队么……我和艾丽丝是资深者，另外三个是新人……可惜这里给新人解释规则没有奖励诶……）

    （可惜这次的任务是双C级任务诶，搞不好团灭哦。）

    （不知道这次路上的危险，会不会是军大衣呢？）

外传-独闯生化 第二关，保护（二）

    突然一阵猛烈的震动，好像有什么重物砸在了车顶上，把奈和艾丽丝都震得东倒西歪，更不用说几个市民了。

    艾丽丝猛然警觉，抬枪四处张望。奈也命令恶魔向前搜索。这时车顶被一只巨大的爪子像撕开包装盒那样掀开，跳下来一个怪物。

    一个和奈变身的时候很像的怪物：巨大的爪子，粗壮的爪子，一双畸形的小手……不过也有和奈不一样的地方，就是巨大爪子的肩膀上，开着个眼睛，全身皮肤通红，看起来就像肌肉直接裸露在外面那样，触须的数目也不是只有六根，而是十来根，头部也已经不成人样了。

    分明就是奈的进化体。

    奈的恶魔反映最快，咆哮着往前冲了过去，带着折磨能量的拳头一拳砸在了怪物身上，吸引了怪物的注意力。

    怪物反手一拳想把恶魔打飞，但是恶魔一动不动还在原地。不过那一拳的伤害恶魔还是无法避免，虽然没有伤口，也没有流血，但是也顿时显得萎靡起来。

    这时候奈也反应过来了，赶紧念咒施法，在恶魔和她之间连起一跳红线，把生命能量从她身上传送道恶魔身上，同时她自己也放开了怪物形态，好让自己的生命能量量大一点。

    接受到奈那边送过来的生命能量，恶魔精神顿时一振，躯体也显得高大了很多！立马再给怪物一拳。

    艾丽丝这时也反应过来了，爬上了多管机枪的架子，对着怪物就是一阵扫射。开车的市民冷静地继续开车，另外两个市民都自己找个角落躲了起来。

    受到艾丽丝密如雨点的射击，还有恶魔带着折磨能量的拳头，怪物暴怒了，一声咆哮，一拳砸在了恶魔头上，恶魔不闪不躲承受了那一下的攻击，有奈的生命力支援，恶魔嚣张无比地一拳又一拳地砸向了怪物。

    反而，恶魔圆滚滚的躯体，唯一突出的就是两个拳头，怪物想用触须缠一下都缠无可缠，一时间，奈她们那边看起来占了上风。

    但是奈是有苦自己知。因为怪物的攻击力实在太强了，如果给恶魔输血的速度慢上那么一点点，那个现在看起来嚣张无比的恶魔就会挂掉。虽然她也有余力瞬间再召唤一个，但是那一个能不能把怪物拉住就实在很难说了……因为艾丽丝可是在一直射击怪物，惹恼了怪物好久了。

    所以奈分秒必争地给恶魔输血，好不容易抽出空隙就给自己换上邪甲，给怪物上一个生命虹吸略微补偿一下损失，还有虚弱诅咒来削弱一下怪物的伤害……不过怪物的力量实在太强，虚弱诅咒的效果实在不够看。

    艾丽丝也是聪明的，她知道多管机枪开久了会炸膛，所以她开一分钟多管机枪就换班用机枪，把班用机枪一盒子弹打完正好也是一分钟，然后再换回多管机枪。不过不管是多管机枪还是班用机枪，只用一分钟时间来冷却前面连续开枪一分钟的热量，是远远不够的……

    所以几分钟之后，虽然恶魔还稳稳拉住怪物，但是多管机枪和班用机枪都已经相当热了……也许再开几轮就要炸膛了。不过她始终不敢用火箭筒，因为不知道火箭筒会对巴士破坏多少……毕竟，这两巴士还是要用的。

    看到情况危急，原先那两个躲起来的市民也捡起地上的步枪和手枪，对着怪物帮忙射击，不过也只是聊胜于无罢了。

    奈现在状况也在崩溃边缘了，虽然有邪甲术的恢复和生命虹吸的补充，但是生命能量大量入不敷出，她已经用过了变身宝石的爆发和治疗石了，已经在弹尽粮绝的边缘……

    但是那个怪物看起来却是影响不是很大的样子，生猛依旧。子弹不是没有效果，班用机枪，多管机枪，甚至手枪子弹都能给怪物带来一个个相当大的洞，只是没有鲜血，而且那些伤口愈合得很快，暴风骤雨般的子弹只起到压制怪物的作用，没有给怪物带来什么致命伤害，而恶魔虽然看起来嚣张，但也只是拳头上面的折磨能量欠扁，其实伤害也不是很大……此消彼长，现在倒是奈的这边渐渐落在下风了，再过几十秒，也许就要开始死人了……

    （不能死……）

    奈的嘴角开始流出鲜血。

    （艾丽丝不能死……）

    奈的眼睛开始变得通红。

    （我的生命没有意义，我的宿命就是毁灭……）

    （但是，艾丽丝还有意义，她不应该在这里就断送以后的希望！）

    恶魔死了，不是死在怪物的手里，而是死在奈的牺牲法术之下。恶魔的力量被瞬间抽光，成为奈身上的一个魔法，给奈带来强力恢复能力。

    奈在获得恶魔能量的瞬间，赤红的双目一片茫然，划开粘稠的空气，冲向了怪物，大脑深处涌现的战斗本能让她选择了怪物身上最适合撞击的部位冲撞了过去，一下把怪物撞倒在地，并越过了怪物。在越过怪物的瞬间，奈捏碎了一块灵魂碎片，和念出一个简短的音节……

    暗影灼烧！

    一阵刺耳的声音从怪物的躯体上传来，就像无数冤魂在尖叫的声音。怪物当场吐了一口血。

    奈突然起来的举动让艾丽丝三人吓了一跳，马上停止了射击。不过，就算奈不冲，她们也得停了，因为武器已经过热了，随时有炸膛的危险。

    奈并没有丝毫停顿，越过了怪物之后直接跳出了巴士的窗户，同时给怪物上了生命虹吸，缓缓偷取怪物的生命力。被恶魔折磨了那么久的怪物毫不犹豫地跟着奈也跳了出去，留下艾丽丝她们在还在行驶的巴士里呆呆地看着巴士后面破损的窗口……

    落地，奈马上感觉到后面袭来的风声……

    翻滚闪开，并往后丢了个疲劳诅咒。

    奈不用回头都知道怪物已经追上来了。

    （很好，让我们做一个了断吧！）

    极速奔跑的奈已经放弃了对周围景物的感知，眼里只剩下可以用来绕圈的建筑和有可能妨碍自己奔跑的东西，同时献祭、腐蚀术、痛苦无常、鬼影缠身一个都不停地往怪物身上丢。奈边绕着房子跑边往怪物身上施放法术，让怪物身上满是负面魔法，黑暗和火焰的能量在怪物身上翻腾，怪物的皮肤不停地冒泡、溃烂、烤焦。

    而生命虹吸这个法术则在暗暗偷取怪物的生命，尽管很慢，尽管怪物此时还占据着优势，但是它还是在缓慢地扭转着胜负的天平。

    一栋房子……绕开……

    另一栋房子……绕开！

    第三栋房子……绕！

    ……

    ……绕啊！

    因为怪物的体型比较大，所以每次转弯的时候走的路程都要比体型小奈要多，再加上疲劳诅咒的作用，奈还是能和怪物保持一点距离，但是怪物的天生速度实在太快了，那个距离还在不断缩短中。

    下一个角落，奈停下来了，吟唱另一段简短的咒文……

    零点五秒。

    怪物来到奈的面前，高举他的利爪……

    突然一股强大暗影能量流冲击集中了怪物，让它不由得失神片刻！

    暗影狂怒！

    奈要的就是怪物那片刻的失神，一下把怪物撞倒在地，同时吟唱着毁灭的咒语。怪物恢复意识时，正好就是一大团腐蚀性的暗影能量打在它身上的时候，这团暗影能量的冲击让怪物感觉一阵眩晕……

    而奈已经跑远了在另一个转角处了。

    怪物大声嘶吼，全力奔跑追向奈，身上的触须变粗变长不停甩向奈，奈左右闪避，怪物的触须甩在墙壁地面上啪啪作响，十分骇人。

    奈用主臂帮助奔跑，触须辅助转向，瞬息之间，也算是旗鼓相当。

    奔驰，绕圈……四周的景物在飞快后退，奈也不知道到底转了多少的路程……

    眼看怪物快要追上奈的时候，奈突然停下把怪物身上的疲劳诅咒换成元素诅咒，同时左闪，闪开因为力量突然恢复而控制不住速度甩了出去的怪物……

    趁怪物还没回过力来，再次把元素诅咒换成疲劳诅咒，降低它的速度，同时再次转身往相反的方向跑，边跑边给怪物身上补充负面魔法。

    反应过来的怪物再次嘶吼着冲向了奈，不过它没有发现，这次它自己冲向奈的步伐再没有前面那么迅捷了，奈左闪右避拖了那么久，那些负面魔法的威力终于体现出来了！

    怪物追着奈转过了下一个转角，发现奈已经停了下来了，不再背对着怪物，而是面对面看着它，神色淡定。

    怪物则在不停喘息着。

    如果单纯只是刚才剧烈运动的肉体消耗的话，还不至于让怪物喘息到这种程度，主要是因为奈在奔跑过程中给怪物维持着的负面魔法。那些魔法除了会削减怪物的速度以外，还能偷取怪物的生命能量送到奈那里，同时也会不停腐蚀着怪物的躯体，消耗怪物本身的能量。

    此刻，怪物的力量已经消耗了大半了，有点超过怪物所能承受的了……而且同时，最后一次补充上的负面魔法还依然在不停地起着作用。

    而这段激烈的奔跑，非但没有让奈消耗多少生命能量，反而让她因为邪甲和恶魔牺牲魔法的作用下，把消耗的生命能量恢复到顶峰状态。

    奔跑过程中从怪物身上偷到的能量都用来了恢复奈的法力，以及变成了法力再次施放成魔法丢在怪物身上。

    巅峰状态的奈和虚弱状态的怪物……所以，此刻，奈和怪物之间的形势再次逆转！

    “嘿嘿嘿嘿……你不是很想追到我吗？”奈狞笑着拿出一块灵魂碎片，用力……

    “我现在不跑了！想战，就战吧！”捏碎灵魂碎片，念出简短的咒文，奈身边瞬间出现一个人形恶魔，分明就是白天的时候和雷恩作战的那一种，但显然已经是另外一个，因为它手中还拿着一把巨大的斧头。

    怪物示威地吼叫，然后冲了过来。人形恶魔也忠实地挡在了奈的前面，举起斧头砍向了怪物。

    怪物丝毫不理睬恶魔的挑衅和利斧，一味往奈那里冲去。

    它已经认定了奈是它不共戴天的敌人了，因为她给了它那么大的折磨，还有戏弄了它那么久……它发誓要好好折磨她来发泄心中的恶气，其他人的攻击它先放一边，呆会再慢慢算账。

    奈定定地站着。

    她知道有些东西是必须正面面对才能彻底击败的，一味逃窜自然可以保证自己不被杀死，但也相当于能保证对方不被杀死。而她无法接受这么一个强大的怪物恢复好之后再去找艾丽丝报复，下一次也许就没有这么好的运气能把怪物伤害到这种程度了……

    所以……

    （拼了！）

    奈用触须蜷缩起来，保护好自己的上身和头部，双手不停地在施法……这次施放的，是直接破坏对方身体的毁灭法术。

    虽然怪物速度已经因伤而减缓了，但是依然是很快的。在它的触须缠上奈的主臂的时候，奈只来得及丢出一发暗影球。

    但是对奈来说已经够了。

    不管主臂上面纠缠的触须，奈收紧主臂，用主臂把怪物环抱起来，防止怪物逃跑；触须死命隔在怪物和自己小臂之间，保护自己的施法不被打断；而小臂则不停在结着法印，口中咒语不停，不断施法抽取怪物的生命力……

    如果是只用奈自己的生命力来支持的话，奈的这个姿势只能存在十秒，然后就被怪物的巨力所压成肉饼。

    但是奈此刻正是不停地抽取着怪物的生命力来支持……所以局势顿时陷入了僵持。

    虽然召唤来的恶魔正在努力砍着怪物的背脊，虽然奈在死命吸取怪物的生命力，但是怪物的力气实在太大，奈的生存空间还是依然越来越紧……

    越来越紧……

    奈的呼吸开始困难……

    怪物的伤口不再愈合……

    奈的咒语开始不连贯，法印也结得很艰难……

    怪物的伤口遍布了全身，鲜血淋漓，一个个口子大得可怕……

    奈几乎念不出咒语了，小臂也已经失去了移动的空间……

    怪物的两眼通红，发出最后疯狂的光芒！

    奈终于要失去意识了……

    怪物死了。

    被召唤的恶魔忠实地把怪物剩下的肉体像砍树一样砍掉，把怪物怀抱中的奈救了出来。但是奈此刻意识已经陷入了昏迷，躯体和四肢在承受着基因锁发作的后遗症蜷缩在一起……她已经奄奄一息了。

    把斧头架在背后，恶魔努力地把奈的肢体摊平。然后制住横抱着，向着奈记忆中的地方走去。

    艾丽丝在奈离开巴士之后赶紧让巴士停了下来。她很担心奈，但是无能为力。因为奈和怪物的速度都太快了，已经超出了她所能追赶的范围了。所以她此刻只能在奈跳车的地方附近等带着。

    当然，她也不是什么都没准备。她和市民一起把两挺机枪都从巴士上拆了下来，架在了巴士前面的空地上。子弹都搬了下来，堆放在相应机枪的下面。两个市民每人扶着一把机枪，还有一个市民在后面帮忙换子弹，而艾丽丝自己则拿着火箭筒……

    等待战胜归来的奈，或者来到这里奄奄一息的怪物。

    当恶魔抱着奈出现在艾丽丝的视野的时候，她几乎按下了火箭筒的发射按钮。不过很快她就发现来人不是怪物的形状，应该不是那个怪物，所以她克制住了。而三名市民则没有艾丽丝那么好的眼力，根本看不到远处来了人。

    恶魔也看到了艾丽丝了，就把奈平放在了地上，然后消失回到扭曲虚空了。

    艾丽丝立马丢下火箭筒跑了过去。

    三名市民都很惊讶艾丽丝的行动，对看了一眼。不过看到艾丽丝把昏迷中的奈抱了回来时，就都明白了。

    默默地把奈放好在巴士上，默默地把武器子弹搬回车上架好，默默地开车，大家都没有说一句话……他们都知道是谁从几乎无法击败的怪物手里救了他们，所以他们都不忍心做任何的事情吵醒昏迷中的奈。

    一片黑暗……

外传-独闯生化 第二关，保护（三）

    （我……昏迷了多久？）

    “杀死T病毒高级变异体瑞恩，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    “提前完成一个小时之内找到吉尔，得到奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两次。”

    “两个小时之内找到安吉并带出检查站，同时救援十五名市民同时保持没有人丧尸化，完成得到四千点奖励点数，奖励C级支线剧情两个。两小时之内未能找到安吉，则抹杀参与者，每少救援一名市民，扣取D级恐怖支线剧情一次，奖励点数500点。”

    听到主神的声音，奈只觉得全身无力……

    （还找人啊？还要不要人活啊……明知我最不擅长找人了……）

    “啊！你醒过来了？”看见奈有动静了，艾丽丝相当开心，立马站起来仔细检查奈的状况。

    奈睁开了眼睛，发现此刻正在医院里，白色的墙壁，白色的被单，白色的床，白色的白炽灯……她感觉一阵眩晕。从小到大，她最不喜欢的就是医院病房那种一片白色的风格。

    “嗯，我好了，似乎邪甲术已经把我的身体修复好了……”奈坐了起来，说道。“现在什么时候了？吉尔也在了吗？”

    一个陌生的女声突然在旁边响起：“我就是吉尔。你好。我已经从艾丽丝那里听说过你的事情了。”

    （艾丽丝帮我找到的吗？这就是值得信赖的感觉吗？）

    奈的心里暖洋洋的。

    “你昏迷了将近半个小时了，现在是七点十分。”艾丽丝在旁边回答。“既然我们都醒过来了，那我们出发吧，救援更多的市民，一起离开这里。”

    奈对艾丽丝点了点头，露出个大笑脸。然后打量女警吉尔。

    吉尔就跟电影里面一样火辣，看得奈的眼睛都移不开了，鼻子痒痒的又有某种冲动。看到奈两眼瞪直的样子，艾丽丝忍不住笑了起来。

    奈这才意识到自己的失态。

    “额……我的名字叫奈，其实我也只是第一次见到你，请多多指教。”奈向吉尔伸出了手。

    吉尔微笑着和奈握了握手，道：“好了，你清醒过来就好了。我们赶紧出发救援吧。市民们需要你的力量。”

    “那么，我们出发吧。对了，出发之前我们多做点抗毒血清吧，等下要救援的市民可能不少。”奈红着脸说道。

    吉尔和艾丽丝都点了点头。

    “对了，我又有新的任务了，是要在两个小时之内救援十五名市民和救援一个名叫安吉的小女孩。根据我的情报，那个小女孩正在学校里面。不过学校叫做什么名字，我就不知道了……”

    已经不是第一次做抗毒血清了，奈这次又抽了3000cc的血，连上上次剩下的九瓶抗体，一共有十九瓶抗体，然后又拿了十个注射器。然后众人离开了废弃的医院。

    回到巴士上，发现除了刚才的几个市民，还多了好几个新面孔：黑人大叔，拿着DV的女记者，和一个面目模糊的男人……大叔的脚上有丧尸咬过的伤口。

    奈赶紧拿出了注射器和抗体，艾丽丝给大叔注射了进去。考虑到感染了那么久，奈又让大叔多注射了两瓶抗体。

    （不知道能不能救回来……）

    艾丽丝和奈对看了一眼，眼中都充满忧虑。

    救援十五名市民，看起来很多，实际上不是十分困难。特别是在吉尔和艾丽丝的帮助下。而且出发的时候，车上面就已经有了六名市民。奈就不插手了，因为她有自知之明……

    一路上都是丧尸爬行者，军大衣再也没有出现过，也没有怪物之类的东西出现了。这些东西应付起来还是比较轻松的。不过，奈没有亲自出手，除非要紧关头救人，否则她都是让市民和艾丽丝他们自己解决。毕竟，车上面两挺机枪，十几柄手枪和大量的子弹，这种程度的冒险还是能撑得住的。这次，奈甚至连灵魂碎片都没有抽了。

    （记得楚轩曾经推断过，主神是动态判断轮回者的实力的。除了根据兑换的情况这种主观角度判断以外，还通过实际战斗力来判断，就是说大片杀死怪物的难易程度。如果能够轻松杀死大片怪物，那就会变异。）

    （相反，如果是怪物死于剧情人物、死于自然环境，那就不会纳入实力考虑之中。就像小说里面生化一最后的激光通道杀死爬行者。这不会把分数算在中州队头上，也不就不会把实力算在中州队上。）

    （也就是说，分数越刷得多，危险就越大。分数就像毒品，挣分挣上瘾的时候，就是死亡的开始……）

    （所以，这些小东西还是让他们自己杀掉比较好。）

    巴士上面已经有十三个市民了。后来又上来的市民之中有好几个是已经被感染了的，都给他们每人注射了至少两瓶土抗体。原先那个黑人大叔情况很稳定，没有丧尸化的迹象，似乎抗体已经正确起作用了……奈和艾丽丝紧张地心这才有点松下。

    正在吉尔和艾丽丝手忙脚乱地安置市民，巴士准备开动的时候，路边一个公共电话突然响了起来。

    奈和艾丽丝对看了一眼。

    然后艾丽丝去接电话了。

    （终于能得到安吉的信息了……）

    果然，就如电影剧情里面那样，这是艾什的电话。

    “这样就弄到了安吉的信息了……你的运气还真好。”艾丽丝笑嘻嘻地拍了拍奈的肩膀。

    “还不是托大家的福？你又不是不知道我找人的本领的……如果要我自己一个人找的话，肯定不会那么容易就得到这个信息了……”奈用懒洋洋的语调回答着。

    “那个艾什博士还说，找到安吉之后在检查站那里接应我们，让我们安全出去。”艾丽丝继续说道。

    奈似乎想起了什么，道：“那，他就不担心我们带着T病毒扩散出去了？”

    艾丽丝想了想，说：“我想他应该知道我们有有效抗体的事情。而且，我觉得，我们和他一起合作研究抗体也不是一件坏事。毕竟他也有他可以调用的资源。”

    奈点了点头，道：“嗯。也是呢。而且我其中有一项任务是要和这个世界的有生产能力的组织联系上。我的队伍有很多东西需要有力的生产力来支持。”

    艾丽丝脸色一变：“比如说武器？”

    奈看到，心中莫名一疼，道：“不是，是药物，交通工具和一些能源储存生产的装置，以及一些基础魔法材料。如果交易成功的话，我们会带着设计图来委托这里的生产组织生产的，也会允许他们生产用于商业用途。我相信很多东西都能改善这个世界人们的生活的。”

    艾丽丝脸色这才变得好一些。奈忍不住轻轻拍了拍艾丽丝的手，以示安慰……

    敏感的艾丽丝……

    巴士前进，开往学校的方向。

    （接下来有可能遭遇什么呢？军大衣？怪物？T病毒进化体？似乎……已经见怪不怪了……）

    任务倒计时，四十五分钟！

    巴士很快就开到了安吉所在的学校。

    “艾丽丝，你和吉尔两个进去找安吉吧……我就不给你们添乱了……”奈认真地对艾丽丝说道。

    艾丽丝白了奈一眼，道：“那你就负责看车子吧，懒鬼。”

    奈脸红了红。的确，一路上所有粗活重活都交给艾丽丝和吉尔干，奈可还真什么都没干过……

    其实只要没有保护伞的介入，整座城市对于奈来说已经不算危险了。而就算有保护伞的介入，也不过是稍微危险而已。如果还要保护一群人，那难度就会大一些，但还是不危险。

    所以奈此时很轻松。

    为此，奈还专门惹了一大群丧尸来实验她的某种关于法术的想法……

    半虚体的肉团形恶魔正到处用带着折磨能量的拳头惹是生非，它的背后已经跟了十几个丧尸了，还有两个爬行者。这已经是附近能找到的所有怪物了。如果要更多，那就得跑到更远，或者闹出超级大的动静来，才能吸引过来。

    肉团恶魔突然停住了，等那十几个丧尸爬行者密密麻麻地把它包围。包围形成合围瞬间，肉团恶魔身上突然爆发出一股强大的暗影能量。这股能量并没有让丧尸和爬行者受到多少伤害，而只是让他们发疯地攻击那个恶魔，对于别的地方的动静不管不顾了。

    看到那么庞大的阵容，奈满意地点了点头。

    她开始吟唱法术了……

    腐蚀之种。

    一个接一个地丢在怪物群里面。当丢到第七个腐蚀之种的时候，第一个腐蚀之种发作了，一股暴虐的暗影能量扫过那群怪物，很多丧尸的躯体都被炸得破破烂烂的，连那两个爬行者也因躲避不及受到了不轻的伤害。

    但是事情还没有完。

    受到第一个腐蚀之种的爆炸影响，接下来的六个腐蚀之种也同一瞬间爆炸了，爆炸的冲击力把那一个区域的所有怪物炸得支离破碎，就算那两个爬行者也无法幸免……

    爆炸中心的肉团恶魔早已躲回了扭曲虚空了。

    奈对于实验的结果相当满意，施施然走回巴士上，不顾巴士上面第一次看见魔法的市民的目瞪口呆。

    敬畏。

    这是奈回到巴士上后接受到的最多的态度。

外传-独闯生化 第二关，保护（四）

    安吉很快就被找到了，同时被找到的还有一个受伤了的雇佣兵。叫做卡洛斯的。上了巴士之后卡洛斯接受了土抗体的注射，也是注射了两瓶。

    奈松了一口气。

    其实，她的心在艾丽丝她们进去学校之后一直都是吊着的。一方面是担心她们能不能找到安吉，另一方面是担心她们会不会遇到什么意外……

    不过还好，现在看起来，意外似乎都是针对奈而来的，离开奈的那一点点时间，反而比较安全。

    巴士开往检查站。事情还没完呢……

    任务倒计时，二十分钟！

    已经将近八点了。平时这个时候正是一座城市夜生活刚刚开始的时候。但是此时的浣熊镇，已经一片死寂，除了四处游荡的丧尸，就是在阴影处随时准备伏击行人的爬行者。那些废弃而不荒芜的建筑，总是让人想起它曾经的繁华，让人觉得伤感……

    十五个市民的任务早已超额完成，车上面已经有二十一名市民了。土抗体也就剩下三瓶。不过好歹任务是完成了，不用担心了。

    奈正坐在巴士的后座上，看着窗外的废墟景象，不由得有点伤神。

    突然，巴士停了下来。

    “怎么回事？”艾丽丝大声问道。

    “前面有人拦住了去路……”开车的市民回答道。

    奈往前面一看，眼都直了……

    前面就是一列五个全副武装的追踪者跟着一个瑞恩那样的进化体……也是全副武装的……

    不过还好，他们并不是攻击姿态。

    （应该是来找我和艾丽丝的吧？）

    （估计我和艾丽丝的表现已经被保护伞公司看在眼里了……所以，车上面的人很可能就会被用作人质威胁我们。）

    （那么，保护伞公司是想做什么呢？）

    奈低着头拉着艾丽丝的手慢慢走下了巴士。

    （根据电影里面保护伞公司的风格，他们很可能是希望能量产化我和艾丽丝这种程度的生物兵器。）

    （也就是说，我和艾丽丝的基因会提取出来，制造无数个克隆体来研究。）

    （而在这之前，他们会安排一次测试，来确定我们有没有被研究的价值。测试的内容就是击败他们当前手上最强大的生物兵器……估计就是眼前所看到的那些。那几个雇佣兵啊……还有雇佣兵队长……）

    （这就是保护伞公司所做的事情。）

    奈的心跳并没有变慢，但是她感觉心跳的速度变慢了……变得越来越慢。

    这是她思维速度超越肉体感觉的表现。她也没有发现，自己已经双目茫然进入了打开基因锁一阶的状态！

    （那么，我可以做的事情有什么呢？）

    （杀光他们，闯过去……这是最笨最差的选择。）

    （应该……接受考验，提出条件。）

    （或许用主神的技术来与他们达成交易？）

    （保护伞公司会不会接受呢？他们可是有强大生化研究实力的公司，他们会不会接受一些生化技术以外的实用技术呢？）

    （应该会的吧。从电影来看，保护伞的行事目的虽然是疯狂的灭绝人性的，但是行事方式是有逻辑的。而有逻辑的组织……就会明白，如果我给他们超时代的技术，不管哪个方面的技术，他们都有马上实用化投入生产的价值，更何况我可以直接给他们实用技术。）

    （所以，我就接受考验，然后和保护伞公司谈判。）

    （至于艾丽丝……）

    （她不应该涉足进来的……）

    奈的心里一痛。

    （但如果没有原著的苦难，就不会有原著的力量……）

    （不对，如果现在她被抓去了，只会有更多的苦难。她不应该承受因为我的出现而带来的苦难。）

    （所以，我的条件之一，就是让他们不再关注艾丽丝。这样虽然他们不会真的一点都不留心，但是留心的程度就应该能和电影原著里面一致了。）

    下定决心的奈，抬起了头。

    “是要找我们的吗？”奈大声喊到。

    这时，路边的一个公共电话响了起来。艾丽丝正要过去接，被奈一把拉住。

    我来

    奈给了艾丽丝一个“放心”的眼神，自己跑向了电话亭，拿起话筒……

    电话那边传来了一个青年的男声：“你好，奈小姐。我是负责这次生化危机的公司的主管，名字就不必告诉你了。你和艾丽丝一路所表现出来的力量很让我们感兴趣。相对来说，你的力量更让我们感兴趣一点。所以，如果你能打败我们的最终实验体，那我们就认可你的力量，来谈谈合作的事情。”

    “我同意你的测试，也同意与你们合作。我可以先告诉你们，我隶属一个不属于这个世界的组织，我只是其中一名比较低级的战士。开展合作的话，我们可以带来的远超过你们研究我可以得到的。”奈如此回答。

    “凡事要讲证据，你的证据是什么？”电话那边的男声这么说道。

    奈回答说：“你们不会没有查到我是什么时候，怎么样来到这个世界的吧？还有我所杀死的怪物的尸体，还有战斗过程，相信你们应该很清楚。我用的不是这个世界科技所能达到的力量。”

    电话的另一头沉默了好久，然后说：“那么好的，我可以与你们展开合作。那么，接下来的测试就应该由艾丽丝……”

    “不，你们放弃对艾丽丝的关注，这是我们合作协议的条件之一。我们能给你们带来远超过艾丽丝的力量，而艾丽丝目前是我方的重要实验体，如果被干扰了，后果很严重。到时候也许我们会派大量的战士过来……这次不会再是寻求合作的了。”奈冷冷地说道。

    电话的另一头再次沉默。过了好一会，才道：“好的，我代表我公司同意这一条件。那么，你们继续前往检查站吧。那里有我们的人在接应，还有博士也在那里。只要确认了你们的人里面没有丧尸化的危险，就全部放你们出去。所以请你们放心。不过相应地，你也要跟我们离开，讨论合作的细则。”

    奈点了点头，不知道对方能不能看到，也不在乎对方能不能看到。“好的，我同意这个做法。那么我们现在马上出发了。”

    挂上电话，奈怅然若失。

    她知道按照电影剧情，艾丽丝会死一次。而这次交易之后，艾丽丝也是很有可能会死一次。她一想到这里，心就不由得剧疼……

    （不过，这是艾丽丝所需要经历的成长吧……只有成长，才有力量，才有希望……）

    奈阴沉着脸回到巴士那里。艾丽丝见状，以为谈不拢了，边拍奈的肩膀边安慰奈说：“谈不来也没关系的，我们武器那么多，弹药也充足，要应对他们也不是十分困难……”

    但艾丽丝的安慰只给奈带来更大的痛苦……

    （明知道她要面对的是什么，但我却一点改变的念头都没有……人家对我那么好，我却那样对人家……我的命还是她救的呢，如果不是她找到吉尔，估计我已经被主神抹杀了……）

    眼泪，从奈的脸上划过，奈无力地蹲在了地上，抽泣……

    “不，谈拢了……保护伞答应了，只要确认这里的人没有丧尸化的危险，就能放他们离开。我也让他们不再关注你了，只是条件是我要跟着他们去谈合作细则……我只是舍不得你……”奈边抽泣边说道……半真半假。

    （但是我也不应该自私地擅自改变艾丽丝的命运啊！就算这次我能救她，以后呢？我不在这个世界的时候呢？她始终得靠她自己的啊！）

    虽然心底明白，但是奈还是忍不住哭泣……因为内心的痛楚是那么地真实……

    “好啦好啦，这个不用担心的。既然你的组织那么有力量，那你肯定不会永远囚禁在那里的。只要出来了，我们就能见面了呀。”艾丽丝微笑着安慰道，同时还拿出了腰间的一把手枪。“拿着，这是你的无限子弹手枪。你现在要去的地方那么危险，说不定会用得上的。”

    艾丽丝的笑容真的很温暖啊……

    奈忍不住一把抱住了艾丽丝。良久，分开。奈点了点头，擦干了泪水，道：“嗯，你说得对……我们现在还是赶紧出发吧，时间也不早了……”

    艾丽丝笑嘻嘻地拉着奈的手上了车。巴士再次启动。

    任务倒计时！算了，不用计时了……肯定来得及。

    “提前完成找到安吉和救援市民的任务，得到四千点奖励点数，C级恐怖支线剧情两次。”

    在巴士打到检查站的时候，主神的声音适时响起。奈已经没有心情去检查花了多少时间了，正坐在巴士里面失神地看着窗外……窗外艾丽丝她们在检查和办交接的手续。

    保护伞公司效率还是不错的，艾丽丝她们很快就被放走了。看着艾丽丝远去的影子，奈的眼里再次蓄满泪水。

    “奈小姐……时间已经不早了，请吧。”奈身边传来一个低沉的男声。

外传-独闯生化 终关，谈判

    奈转头看去，发现四个全副武装的雇佣兵正在她的座位附近警戒，不远处还有两个追踪者。巴士外面那个最终体正虎视眈眈。

    （保护伞不敢那么信任我……不过这也是很自然的。）

    奈点了点头，跟着那名雇佣兵，走向了保护伞公司的直升机。

    （看来我变得很敏感了啊，就像个真正的女人那样……以前我可不会那么容易就哭的呢……）

    （改变……是好事还是坏事呢？）

    （不管怎样，先获得力量吧……）

    孤独，再次降临

    不知道保护伞公司怎么想的，谈判的地方，就是洛杉矶的比华利半岛酒店。

    其实奈也无所谓。本来就打算深入龙潭虎穴，现在位置定在那么开阔的地方，反而更好。唯一的问题是……

    （保护伞是否猜到了我必须回到比华利才能回去，所以才在这里提前布置好？还是说，他们没有猜到，单纯只是为了这种可能性做准备？）

    奈在自己房间的窗前看着外面繁忙的街道。她刚洗了澡，正穿着浴衣。四天前她也在同样的位置感叹新的生活的开始，四天后的现在，就已经全心全意考虑新生活的内容了。

    现在她要考虑的是明天谈判的时候的开价、底线和条件。

    她穿越之前是一个待业青年，连打工的工作都还没找到，更不用说那些在生意场打滚的经验了。她能意识到需要考虑谈判的开价底线条件什么的，都还得归功于她平时看的都市类yy小说……至于真正的谈判到底是什么样的，她一点概念都没有。

    （这次我谈判的目标自然是要给我们生产东西咯。我提供图纸和其中某些珍贵材料，其余的全部都由他们负责。还要为我们提供购买禁忌物品的通道，比如说核弹、生化武器或者其他别的东西。钱可以不在乎，由我来支付，通过黄金钻石甚至石油。如果能够用黄金钻石来购买的话，我还不介意额外多付一笔费用，不过如果要用石油来支付的话，那就不能容忍额外的费用。）

    （另外，一定要取得T病毒原液的技术，就用T病毒原液所需要的那种珍稀材料作为交换。）

    （我可以开出的条件有什么呢？若干个超时代的技术，若干超时代的理论，还有一部分的魔法理论。如果我给的技术和理论都是武器方面的话，那万一他们武装起来撕毁协议，那就会前功尽弃。所以只能给他们药品、能源、通信、食物、交通、储存等方面的科技。我能用于支付的东西就是黄金宝石，大批量的常见金属和石油。）

    （我要提出的要求是什么呢？嗯……要限制时间。轮回小队缺乏的不是技术，不是材料，而是时间。要求对方保证在最短时间内为我们提供产品。还有要求信息支援。就是对石阶上各个地方超乎寻常的信息的收集。因为那些地方往往是支线剧情和点数。）

    （还有什么要考虑呢……那么，就这样吧……）

    想累了的奈回到了床上，安然入睡。

    谈判是在会议室举行。

    保护伞方面来了很多人，根据介绍，是保护伞公司的各大股东和董事。奈这一方，就只有奈一个人。

    会议室环境很好，玻璃外墙外面就是明媚的阳光和松软的白云，房间的各个角落都摆设着一些植物，虽然奈不知道那些植物叫什么名字，但是奈知道这么摆设是恰到好处地漂亮。会议桌是椭圆形的，奈一个人坐着一头，其他地方都是保护伞的头头们坐着，他们的位置上都有一台笔记本。桌子上面有饮料，奈点的是咖啡。奈身后是投影仪，可惜奈没有准备什么幻灯片来播放，所以只得临时从储物空间里面拿出笔记本来连接上，同时打开Word来记录所提出的条款。

    当奈从储物空间拿出笔记本来的时候，在场有几个头头眼睛瞪了起来，有一个还流露出掩饰不住的贪婪神色。

    这些都被奈看在了眼里。

    （不知道保护伞的高层，是不是铁板一块呢？如果能利用他们高层之间的间隙降低支付的费用多好。）

    其实奈很紧张，手心已经满是汗了。只是脸上还故作镇定而已。

    “我方已经收到了贵方的请求，而且我方考虑过，决定同意与贵方组织展开合作。现在我们来谈具体细节吧。”保护伞那边为首的那个高高瘦瘦的壮年人首先说道。“首先，我方想知道贵方愿意拿出什么样什么层次的技术？还有，贵方需要我们提供什么？”

    奈强制让自己冷静下来，道：“我方可以提供魔法方面的技术，就像你们看过我战斗录像中的那些部分，我方可以提供那些法术的全部施法细节和那些魔法的原理。我方还可以提供有限的空间技术，就是我刚才储存我的笔记本电脑的那种技术。还有能源技术，我方那边能够拿到的最新的能源技术。”

    “而我方需要的，是贵方的生产线。凡是我方提供了具体设计图的产品，不管是什么样的产品，我们都需要贵方第一时间生产出来。因为我方不缺乏技术，不缺乏材料，缺乏的就是时间。总之，贵方负责的是在我方需要的时间内提供我方需要的产品。对此，我方可以放弃技术保密的权利。”

    “我方也需要贵方全部的T病毒原液资料。而我方愿意用资料中的罕见材料来支付。”

    “同时，我方需要与这个世界交流的渠道。比如说，我方需要渠道去购买在这个世界中生产的某些产品。以及需要这个世界的异常信息，比如说用科学解释不通的事件。只要是真正的用科学无法解释的事情，那么我方就可以为你们提供从其他角度的解释报告，同时与贵方分享从中得到的超自然技术。不过我方不承诺对每一个事件都进行调查，因为我方本身就很需要时间，同时也不承诺每次调查之后都能有能用的结果。因为很有可能是误报。”

    “就那么多了。”

    随着奈的话音落下，会议室里面顿时议论纷纷。议论了好一阵子，然后看到他们纷纷在电脑上打了点什么。

    接着，那个高高瘦瘦的壮年道：“贵方的条件我们都听到了，不过我方认为贵方所提供的价值不足以满足对我方的要求。毕竟，限时生产的消耗是十分巨大的，往往需要停下我方的正常生产来支持，所以如果贵方不能提供更多东西来弥补我方的损失的话，我们真的很难谈下去。至于提供渠道方面，不是不可以，不过贵方必须保证我方向贵方提供的东西不用在我方的世界。信息渠道也不是不能提供，不过这些都是额外的花费，所以也希望贵方能拿出有相应价值的东西来让我方按照贵方所要求地去做。”

    奈心中叹了口气。

    （唉……想节省点成本都不行，我果然不是谈判的料……而且我现在还乖乖地继续给钱，一点压价的念头都想不到……我真笨啊……）

    “那么，我方还能提供一部分药品、食物和通信的技术。都是属于我们那个世界存在的最高的那个层次的技术。以及相应的基础技术。至于渠道方面，我方只能保证我方在这个世界上没有受到安全威胁的时候不使用那些物资，如果我方暂留在这个世界的时候安全受到了威胁，我方还是会用我方所能找到的一切条件来维护我方自身的安全。信息渠道方面，我方愿意用贵金属来支付获得信息的费用。”奈向着保护伞方的人说道。

    然后会议室内再次议论纷纷。良久，高瘦壮年发言说：“好，我方同意这些条款。希望我们在接下来的合作中合作愉快。”然后他打了个响指，那个原先一直坐在奈身边的女人从电脑上面拔下了个U盘，递给了奈。“这是我们刚才所讨论的内容，你看看还有没有什么遗漏的。如果没有意见的话，请在贵方留下一份。”

    因为这是两个世界之间的交流，两个世界之间的协议，没有人能够做公正，出了事也没有地方所申诉，所以文件上代表“已经清楚了”的那个签名也就变得毫无意义。毕竟，最关键的部分，就是双方通过合作能够得到的利益。利益拿够了，那就随时都有可能翻脸。更何况，奈本身就有翻脸的打算……

    当然，是在拿够利益之后。

    订立了协议，奈和保护伞的董事又讨论了一些数字等方面的其他细节，保护伞从中又得到了奈的技术的独家获取权，然后奈就回去休息了。

    由于奈现在能够提供的只有魔法，所以保护伞方面提供的也只有渠道。过完这一百天，下一次过来的时候才是真正全面合作的时候。不过，保护伞还是给奈开通了一个专门的卫星通信通道，能通过马特的超级山寨机连接上，什么时候需要沟通马上就能联系上。

    所以，对奈来说已经够了。

    （其实……我已经吃亏了吧……我也没有仔细计算过我提供的东西蕴含多少能量，也没算过我想要的东西需要多少花费……这么不清不楚就和别人谈判了……唉……）

    （如果楚轩在就好了……我肯定已经吃亏了。我真笨啊。）

    她当场订购了四枚核弹头，和大量军火。支付了储存空间内的所有黄金。不过拿点钱其实不够把四枚核弹头都买下来的，所以有三枚核弹头是由保护伞保管，等她支付完尾数才正式交接给她。

    接下来的一周，奈都在默写魔法的原理和咒语，以及施法细节……这些东西都是在兑换的时候刻在她脑海里面了，所以她需要的也只是默写出来而已。

    不过也足够痛苦的了。

    尽管是在五星级的酒店里面享受五星级的服务。

    一周之后，她得到了那枚核弹头，和相应的遥控引爆器，能在一百公里半径范围内引爆核弹。奈也不知道这个核弹头具体用什么做的，反正核弹头的摧毁半径是十公里，杀伤半径是三十公里，她对此相当满意了。

    （总算了结了……接下来应该是去做恶魔变身的任务了吧。）

    （不过，在这之前，还是得好好休息一下。）

    （不知道艾丽丝现在怎么样了，当时离开又没有留下联系方式……唉……想念啊！）

外传-恶魔之路 休息与……第一关，劫机！

    奈在比华利半岛酒店那里宅了一周。

    完全是米虫生活啊！爱睡到几点就几点，什么时候下来都有各种好吃的供应，网上看到什么东西高兴了就直接买，看到感兴趣的小说直接订阅了全部vip章节再看……

    当然，她那十天也不是完全那么腐败。她也拜托保护伞联系了特种部队的教练，给她补习。由于她的身体素质实在超越人类太多了，而且学东西的时候她都是专门开着基因锁来学的，所以很多东西一下就学会了。虽然她不是每天都花大量时间在学习那个上面，但是那几个教练还是很快就教无可教。

    除了作战训练，她在这一周里同时也在学习黑客技术。虽然她学的时候是开了基因锁来学的，但是……知识她是记住了，但是运用却很糟糕。可以说，不开基因锁根本用不了……她实在没有黑客的天分。

    期间她尝试了一下主动开基因锁二阶，但是无果……

    （看来上次打开基因锁，还只是病毒变异的副产物啊。病毒没了，基因锁也没了……）

    （而且这几天打开基因锁次数也太多了，虽然我现在的身体能承受得住那个副作用，但是还是不能再随便用了，否则基因崩溃就完蛋了。邪甲术的恢复作用可是只能恢复肉体，无法修复基因呢……）

    （看来兑换一百天太多了，太危险了……以后要兑换天数最多只能兑换一个月。）

    学也学了，宅也宅了。也该面对下一个任务了。所以奈收拾好随身物品，给笔记本电池和手机电池充好电，储物空间里面装满饮水巧克力肉罐头枪支弹药火箭筒，以及那个宝贝核弹头。

    然后，奈在自己的房间里小心翼翼地把恶魔变身的任务石头从储物空间中地拿了出来。

    恶魔之路，正式开始！

    “触发隐藏支线剧情，在轮回世界看到此石头后，七天内进入罗马万神殿，打开黑暗之门。七天之内未曾进入万神殿或者打开黑暗之门，则所有参加人员扣除奖励点数一万，完成此任务，团队所有成员得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。由于该世界是非魔法世界，触发隐藏支线剧情之后，世界开始向低魔法世界进化。一天之内进化完毕。因为强行扭转世界因果，扣除奖励点数三万点。”

    （！）

    （扣了三万点？？）

    奈抖着手拿出一瓶果汁，一边喝一边想。

    （生化二的部分，我一共得到了四次四千点，还有杀死瑞恩的两千点，还有杀死了三个军大衣，爬行者十来头，还有丧尸……丧尸就忽略了。也就是说，我的点数最多才两万点。我来之前剩下大概有五千点，也就是说，我至少要再挣五千点，才能够勉强阻止抹杀。好再挣一万四千点，才勉强挣回这次冒险的成本……）

    （亏了啊！没想到触发任务还得看世界来触发……郁闷死。）

    （不过，这事情不一定纯粹只有坏处。好处就是……这样可以确保困难的部分中能用枪解决的内容有多少。我之前生化二的冒险中，其实是占了魔法的便宜。我有魔法而对方没有。现在这样子，反而可以确保阻止我完成恶魔变身任务的势力的魔法力量最小，也就是说，很有可能靠手枪就能解决大多数战斗。）

    （算是好消息吧……）

    （另外，这个任务的奖励也很有问题……按照楚轩的分析，一个任务应该只有一个类别的支线剧情。要么是A，要么是B，要么是C……代表的是这个任务的难度。但是现在一个任务那么多支线，是否说明了……）

    （这是圣人遗迹！全套的功法！因果律武器！）

    （不过也肯定只能拿到一点点……就像原著中的各个队伍那样……不可能那么顺利地拿到，也不可能让人拿到那么多的。肯定有敌对方向的圣人做手脚的。）

    （不知道这个遗迹的圣人算是哪一方的？而与他们敌对的圣人又算是哪一方？）

    （我记得原著找到修真遗迹的时候，可是一点奖励点数都没有的，单纯只有支线剧情。而现在我还能够获得点数，那是否可以认为，敌对圣人们对于这个遗迹干涉的力度不大？干涉力量不大有两个可能，一个就是双方势均力敌，另一个就是被干涉的一方太过弱小，干涉方不怎么在乎。但是能做出圣人遗迹的一方肯定不能算是弱小的了……也就是说，双方势均力敌？）

    （是否意味着，我这次能够拿到的是全额的圣人遗迹呢？？或者至少半额……如果是，那就值那三万点奖励了哦！）

    兴奋的奈一口把瓶子里面的果汁吸干，想把恶魔变身的任务石头放回储物空间，但却发现再也放不会去了。无奈，只好把石头放在随身的包包里。

    然后，出门，目标：罗马。

    奈是买了当天晚上飞向罗马的飞机票。要飞十二小时。

    以前坐公共交通工具的时候，奈喜欢用睡觉来打发时间。但是这次奈出发前已经宅了那么久，早已养精蓄锐了，想睡也睡不起来。所以只好无所事事地打量着四周。

    她买的是经济舱的票。她买了之后才想起来她可以买一些贵一点的……毕竟还从来没坐过头等舱呢……不过，圣人遗迹的诱惑和头等舱的诱惑相比，头等舱就自然忽略不计了。尽管，奈决定学完恶魔变身法术之后要满世界飞，而且坐着头等舱来飞。

    飞行的过程相当无聊。飞机上面的电影没什么意思，飞机上面的游戏也是十分弱智，完全吸引不了她的注意力，而且她的座位靠近过道，就算要看白云还不方便！

    （艾丽丝现在怎么样了呢？不知道会不会安全离开……希望她一切平安吧。如果她真的像原著那样落入保护伞的控制，那也希望她一切顺利……）

    （唉……）

    突然，后面的机舱传来了枪声。

    （枪？！难道……）

    “劫机！全部人不许动！”一声吼声从后面传来，带着中东地区的口音。“所有人把随身的包裹打开，让我们检查！”

    （检查包裹？）

    （我记得电影里面劫机的通常都是恐怖分子，要把飞机改造成为武器袭击美国的某个地方。但是，从来没听说过劫机的恐怖分子要抢东西的……毕竟他们也马上就要见他们的真主了啊！）

    （而且看他们的架势不像是抢财物，反而像再抢某种东西……难道，我的任务石头？）

    奈还在思考的时候，那个劫机的已经来到了奈的身边了。他用枪指着奈的头，用他不熟练的英语道：“打开你的包包，让我检查里面的东西，否则我就开枪！”

    （宁可错杀千人，不可一人漏网！）

    瞬间，奈换了黯纹套，放开怪物形态，撑爆了座位，一条触须卷向恐怖分子，另一条触须卷向枪。恐怖分子猝不及防，脖子被卷住，枪也被卷走，压碎了。

    那个恐怖分子马上反应过来了，大声喊了一句不知道哪里的话，然后化身成为黄沙，脱离了奈的触须！脱离的瞬间又变化成了人的形状，还满头是汗，看起来化身为沙很耗费力气的样子。

    （肯定是呼叫了他的同伙了！黄沙化身……果然是带魔法的组织，肯定是为了我的石头而来的！）

    奈也没有浪费时间，追踪着逃跑的恐怖分子，给自己套上魔甲术，同时熟练地放出了她的一系列负面魔法。不过那个恐怖分子的生命能量远不是追踪者可比的，几乎是魔法打到他身上去的同时，生命力就被抽干了，化成一堆沙子落在了地上。

    这时候前后机舱的脚步声也近了。奈知道，恐怖分子都集中在自己这里了。她不慌不忙，召唤出无限子弹的手枪，用一条触须来拿着，瞄准前面的恐怖分子，用触须尖细的尖端来扣动扳机。同时头也懒得回，直接以身后的恐怖分子为目标施放魔法。汲取刚才的教训，这次直接施放毁灭法术，咒语吟唱结束的瞬间才转过身去丢开。

    被手枪瞄准的那个恐怖分子反应很快，立马化身黄沙躲开子弹。奈身后的那个恐怖分子其实反应也不慢，也化身成为了黄沙，不过奈的暗影球可不管你什么状态照样打，结果那堆沙子上一阵水波似的荡漾，就统统落在了地上，再也没有动静了。

    奈也没有停下来，她知道用魔法应对比较有效，所以上一个毁灭法术释放完立马开始施放下一个毁灭法术，针对的就是被枪击的那个恐怖分子。那个恐怖分子重新变成人形时，手中的枪已经不见了，手里拿的是一把刀刃发着古怪光芒的弯刀。

    奈的瞳孔紧缩。

    （魔法武器？）

外传-恶魔之路 第一关，劫机……与休息。

    不过没有留时间思考，手中的暗影球已经丢出去了。那个恐怖分子闪身想躲，可惜暗影球也跟着转弯……也是一阵波纹，恐怖分子连同他的弯刀也化成沙子落在了地上。

    同一瞬间，奈感到一阵眩晕，同时心脏部位有点不对劲，低头一看，只看见胸口心脏部位多了个血洞，鲜血正不停喷涌出来，而她却连动手的人在哪里都没看见。

    掏出治疗石，捏碎。胸口的伤口马上愈合。不过损失的血可无法那么快就补回来。

    奈也不急，给自己上了个侦测隐形的法术，然后不慌不忙地吟唱召唤恶魔的咒语。虽然前后舱的喊叫声大起，杂乱的脚步声从远而近传来。

    那个刺客很沉得住气，奈大摇大摆地施放长吟唱时间法术，他都能忍住不出来。

    不过接下来就轮不到他不出来了，因为奈召唤的是那个深蓝色半虚体肉团恶魔，而那个恶魔刺客正在吞噬阴影……对的，四周的阴影以肉眼可见的速度被吸向那个恶魔，恶魔吃了阴影之后变得更加壮大。失去了阴影的掩护，那个刺客淡淡的身形也就显露了出来：在中间座位群的另一边！

    知道自己被发现了，那个刺客立马跑向舱门，跑的过程还不忙保持潜行。

    但是奈可不会那么容易就让对方跑掉，一边翻身攀上座位顶部，一边丢出一大股暗影能量流。

    暗影狂怒！

    暗影能量流的冲击连瑞恩那种T病毒高级变异体都能打得失神片刻，何况是不以强壮著称的刺客？所以很自然地，那个刺客昏倒在地上，身形完全显露了出来。奈抓紧机会翻身压过去，一把把他压倒在地，同时咒语不停，暗影球直接摁在刺客的头部，刺客也化成了黄沙了。

    这时剩下的恐怖分子全部都到了这节机舱的前后门口了，正好看见奈杀掉的那一幕。不约而同地，全都端起了步枪射向奈。

    奈见状赶紧牺牲掉恶魔换取高速恢复的魔法效果。

    前后方的步枪同时射击，大量的子弹打在奈的身上，虽然经过魔甲的削减，但是还是打出大量的血洞。也没地方可以躲闪，因为万一因为她躲闪而射穿了飞机，那就全都完蛋了，所以奈赶紧随便挑了个恐怖分子就开始吸取生命力，但是那些恐怖分子的生命力量太少了，和他们步枪所造成的伤害根本不成比例，吸干了三个恐怖分子，身上的伤口也没回复多少，反而又因步枪的伤害增添了更多。

    （我不能死在杂兵手里……）

    奈的双眼变得茫然，伤口的愈合速度猛然变快。

    （我不能死……也不能让飞机上的别的人死……好饿……）

    还好因为被吸死的恐怖分子越来越多，步枪的攻击就变得没那么密集了，奈受伤的速度也缓了下来。当恐怖分子吸剩下最后一个的时候，那个恐怖分子突然丢下了枪，拉开上衣，露出了身上的炸药包，同时用带着口音的英语大声喊叫！

    “魔王一定会复活的！”

    奈的瞳孔猛然收缩，毫不犹豫抽干手上的法力瞬间化成一个绿色骷髅丢了过去，把那个恐怖分子击倒在地。绿色骷髅的吸力同时也把那个恐怖分子的生命力抽干，回馈给了奈。

    奈此刻可是相当凄惨，为了保证子弹不会击穿机舱，所以全部都得由奈来承受。而那些恐怖分子身上那微弱的生命力则根本不足以弥补所承受的伤害，所以现在的奈身上有着一前一后两个大肉坑，地上也是奈的斑斑血迹。甚是恐怖。

    奈用了身上剩下的最后一点法力，给自己上了个邪甲术，然后激活变身宝石储存的生命力量，给自己治疗，随着治疗能量的爆发，奈身上的弹头纷纷弹出落在地上。同时，她回归了人类形态。身上的黯纹套随着她形态的转换回到了毫无破损的状态。从外面看起来她好像已经除了脸色苍白外没事了，只有她自己知道完好的衣服掩盖下是正在缓慢愈合的巨大伤口……

    奈坐倒在地上，承受着基因锁后遗症，边喘息着边有气无力地往自己嘴里塞巧克力。虽然她已经打开基因锁很多次了，基因锁的后遗症基本也能承受得住，但是现在她可是身受重伤，所以她才那么无力。

    “请问，我可以帮上什么忙吗？”一个温柔甜美的声音从上面传来。

    奈抬头看了看，是个空姐。于是她点了点头。

    “我想休息一下……还想喝热的炼奶，要大量，很多很多。”奈有气无力地说道。

    空姐温柔地扶起了奈，把奈往前面的机舱带。因为她的座位早就在她变身的时候撑爆了，鉴于她为全飞机的人击败了恐怖分子，所以机长临时同意让她在工作人员专用的休息室内休息。

    啜着手中的热炼奶，感受着邪甲术的修复能量，奈无所事事地又开始了分析。

    （可以肯定对方是来抢我的石头的了。那句“魔王一定能够复活的”……是否就暗示着他们信奉的是某个“魔王”，而魔王在很久之前已经死掉了，他的崇拜者正在筹划复活中？如果是这样的话，我的那块石头很可能就是复活魔王的关键了。）

    （嗯……魔王……恶魔形态？是不是说，恶魔形态的原型就是那个魔王？我记得在魔兽世界里面术士每次学习召唤一个新的恶魔，都必须先把那个恶魔击败。也就是说……其实我学习的过程和他们复活的过程基本上都是一样，只是相差了最后一步：我是希望能够把魔王击败，而他们希望我死在魔王手里……或者他们自己找个人死在魔王手里。）

    （恶魔形态可是需要有相当强度的术士体质才能学习的，所以估计要见到那个魔王，也还是得具备那种程度的术士体质。所以，也就是说，要么就是他们根本不知道这一点，要么就是他们已经有了和我实力接近的术士了。）

    （而对方没有直接派那种程度的术士来协助抢夺，也就是说，那种程度的术士相当稀少，甚至可能只有一两个……就是他们的头目级别的成员。）

    （其实术士们的心思都是一样的……也就是说，复活魔王不过是个幌子，他们其实也是想学习恶魔形态！那，我和他们的矛盾就不可调和了。）

    奈的心中一口长叹……

    （刚才我触发这个任务的时候，是因为要改造世界而扣除了我的奖励点数的。如果把奖励点数真的看成是因果点的话，那就很好解释了。改造世界要因果点，而因果点是靠轮回小队在这个世界的行为来积累，而现在的猛然改造，需要大量的因果点，这就是由带来改变的人出。）

    （那是否就进一步证明了，主神空间是在靠因果律控制一切的？）

    （我记得，自然地规律和因果律武器是对立的。使用了因果律武器，自然规律就会用各种方法来抹杀因果律武器的后果……而，主神总是用因果律武器来刁难轮回小队的成员，是否意味着……自然律会选择轮回小队的成员，至少是有足够实力的轮回小队成员，去抹杀因果律的改造呢？）

    （也就是说，如果那个小队成员本身力量足够大，能引起自然律的重视，同时他改变的剧情也足够大，也引起了主神的重视，让主神频繁使用因果律提高那个小队成员的敌人，那么自然率就会用高很多的力量……去让那个轮回小队成员突破困境？也就是……开锁？）

    （这就是轮回小队成员特别容易开锁，而且锁开的等级越高就越容易开的原因吗？）

    （而在现在这个世界里，那些用魔法的组织全部都是主神用因果律做出来的，而且全部都是我的敌人……我则只要得到足够大的力量，就能被自然律所选中，作为对抗主神因果律的战士，从而开锁？而因为主神已经为了我而在这个世界频繁地使用了因果律武器，所以只要我在剩下的八十天里获得能足够大的力量同时能把这个世界搞得天翻地覆，那就甚至能直接开第四阶第五阶？）

    想到这里，奈不禁热血沸腾。

    （圣人们的好算计啊……用着因果律，却把因果律的对立面也算进去了……典型的以小搏大，空手套白狼啊！）

    （不过这些都不用我现在考虑的，因为这一切的基础，都是活下去。）

    （不过，倒是可以在离开这个世界前最后一天大闹一场，看看能不能借此突破四阶。毕竟，我这一次来这个世界已经让主神在这里造成了那么大的时空乱流，如果离开了再来，那些时空乱流就没有了，相对来说就没有那么容易让自然律选中我帮我开锁了……）

    工作人员休息室布置得很温暖，再加上奈的身体的确需要休息，所以奈想着想着就舒服得睡着了……

    在睡眠之中，就算是十二小时都是很快就过去的。

    下了飞机，奈被请去了警察局，官样文章地问了几个问题，就出来了。

    奈身上的伤口在恶魔法术外加怪物体质的强力恢复能力下，已经完全愈合了。代价只是喝光了飞机上面所有的炼奶而已。

    然后奈很快地找了个旅店住了进去。又是一所五星级的宾馆。有了钱，奈就开始对于奢华的生活麻木了。而麻木的意思并不是说对生活的态度变得无所谓，而是说，对于华美的环境已经感觉到理所当然，没有了原先的美的享受，而原先一般的生活环境，此时则显得无法忍受了……无法忍受紧张的战斗之后，不能过一些放纵的生活。

    （这，就是堕落吗？）

外传-恶魔之路 侦查与追逐

    不过，奈也没有想太多。回到房间之后，马上拿出电脑连接网络，然后通过官方的和非官方的手段取得了罗马城的所有地理资料。

    （现在是早上六点，万神殿正式开放参观是七点钟以后。不过这并不重要，至少对我来说并不重要。）

    （我不知道劫机的那个组织——嗯，干脆叫做恶魔组织吧——他们知道的事情有多少，不过可以肯定的是，如果他们知道我的目的地是万神殿，那么他们必然会在万神殿那里有布置，而且是昼夜都有的。不，不是如果，应该是恶魔组织肯定知道我的目的地是万神殿。所以他们在那里必然有布置。）

    （然后，除了恶魔组织之外，是否就没有了别的组织阻止我获取恶魔形态？）

    （答案应该是否定的。因为从各种各样的传说故事来看，有一个组织绝对是任何时代都不遗余力地镇压与恶魔有关的力量。那个组织就是教会，或者说，教廷。不管教廷的势力在现代如何衰落，他都是一个明面上的组织，也就是说，应该是与恶魔组织的斗争中处于优势的一方。那么……万神殿那么一个重要的恶魔据点主神不可能不让教会的人知道，所以，教会的人不可能不在那里大张旗鼓地布置。）

    （除了教廷和恶魔组织以外，还有可能参一脚的势力有各个国家的超能力管理部门，以及一些一个人身份行动的杰出异能者。）

    （也就是说，此刻的万神殿那里，肯定已经在明面上布置好了教廷的魔法势力，以及恶魔组织、国家管理部门和杰出异能者在那附近的暗处潜伏着。只要一有机会就会出手掠夺。）

    （那么，如果我要应付这么一个情况的话，我想我需要一些额外的力量……我想我应该联系一下保护伞。一辆战车，这是肯定需要的。如果能搞到坦克当然最好……不过貌似不现实。那么就一辆越野车，上面要有机枪架和火箭筒架的，以及一些弹药，这就是必要的了。）

    奈开始噼里啪啦地操作电脑，通过保护伞的专门通信通道下着军火订单。

    （逃跑路线方面……没有，无路可逃。现在距离回归主神空间还有78天！后悔啊！早知道就不兑换那么多天了……兑换少一点，我还可以逃向主神空间呢！）

    （不知道主神那里有没有任何时候任何地点提早结束兑换天数的道具卖……回去主神空间一定得仔细看看！）

    （那么，投降吧。估计，从抓住我到弄死我，要不少时间吧？而且他们的魔法力量还是低，拥有我这种魔法力量层次的凤毛麟角，所以就算我被抓住了，逃出来还是不困难的。特别是抓住我的组织是恶魔组织的话，更是这样。如果抓住我的组织是国家管理局，那就更好，甚至可以订下长期合作协议。）

    （嗯，就这么办。学完恶魔变身，出来就投降。）

    （那么，现在我得先去侦查一下，取得第一手资料。要看看他们是怎么布置的，然后再回来研究进攻方案。）

    奈把所有的军火从储物空间里面拿了出来，然后每一个都仔细检查了一遍，装满弹药。同时拿出一块灵魂碎片给自己制作了一块治疗用的石头。确保一切就绪之后，奈出门了。

    目标：万神殿！

    宏伟的万神殿，此刻还没完全清醒，半梦半醒之间更有一分慵懒的魅力。不过此时的奈心急如焚，无心欣赏。她发现靠近万神殿的时候，身上的任务石会发热，但也仅此而已。翻进了万神殿检查了每一个角落，都没有发现任何“黑暗之门”的线索……

    （怎么会这样……不是应该有一些显眼的法阵机关什么的之类的吗？难道如果我七天没找到入口我就要死掉了？）

    时间渐渐过去，罗马城也渐渐苏醒，连带着，万神殿附近的人也开始多了。

    （怎么办……）

    （难道是要激活石头？但怎么激活？咒语？姿势？口令？完全没有提示啊……）

    （难道是要把魔力输进去？但是魔力只有在有相应的咒语才能调得动，而且也只能跟着咒语动……我现在怎么输呢？）

    外面的人越来越多了……万神殿快要开门了！

    （死马当作活马医，打一发暗影箭进去吧……）

    念咒，结印……一个暗影球被奈塞进了石头里。

    石头吸收暗影球的瞬间，周围的景色变了！奈发现自己身处于一个一望无垠的荒野中，四周都是黄土，连杂草都没有。远处隐约看到一座万神殿一样的建筑，建筑下面就是……肉眼可见庞大数量的军队！

    （似乎军队还没发现我……那么，先找到离开这里的方法再去侦查那军队吧。）

    （怎么离开呢？来这里是靠石头，离开应该也是靠石头的。那么……再塞一个暗影球进去看看。）

    再次念咒，结印，又一个暗影球塞进了石头里。没有任何效果。

    奈没有发现，远处的军队动了，正在往奈这里开过来。

    （暗影不行……火焰呢？）

    继续念咒，结印，这次是一巴掌的火焰能量拍进石头。

    场景再次瞬间转换，奈回到了万神殿。

    （嗯……果然如此。那么，侦查目标去吧。）

    咒语、结印……

    场景又回到了荒野。

    一望无垠，没有任何掩体，奈只能光明正大地跑向远处的那座万神殿，同样，她也能看到对面的军队光明正大地开始排兵布阵。

    就当奈去到能够看清万神殿的位置时，军队已经排好阵了，而且也能大约看见是一些什么成员：

    重甲步兵方阵。那种左手塔盾右手长枪后排长矛的古罗马步兵方阵！而且已经能够看到方阵的各处闪烁着白光，奈知道这是光明祝福类魔法生效的标志。

    （……）

    看到步兵方阵全面往自己的方向开动，奈赶紧召唤火焰拍进石头里。

    就在火焰进入石头的瞬间，环境变回来了，回到了之前的万神殿内部。也听到了一个沉稳靠近的脚步声越来越近。万神殿的管理员要来开门了!

    （被人发现就麻烦了，说不定会让教廷的人提前警觉……而且也不好脱身了。）

    奈急中生智，赶紧跳到大门顶上，攀着上面的柱子，一动不动。

    幸亏开门的是普通人，把万神殿的大门打开了之后，没有丝毫发现奈在大门上面的表现。

    只是……

    那个人在万神殿转完一圈准备出去的时候，突然踩到自己的鞋带摔倒了，爬起来的时候神差鬼使地抬头看了一眼……

    （贱人！肯定是主神搞的鬼！这样都能踩鞋带摔倒，肯定是因果律！）

    那个人大声喊叫着不知道什么语言，奈没时间听了，已经化身怪物形态飞快地落地往外奔去，夺路而逃……

    奈本来以为追上来的最多是普通人，不可能像T病毒变异体那样那么缠人，多转两个弯就能甩开……但是她错了。

    她身后那两个黑色西装的男人跑得一点都不比她慢，而且精似鬼，怎么甩都甩不掉。不知不觉，她跑进了一条笔直小巷里。

    （难道是教廷的人？）

    就像回答奈的问题，其中有一个男人边跑边从怀里掏出一把手枪，瞄向了奈，然后一声大吼！

    “以圣之名，破邪！”

    奈只感觉到身体一滞，怎么用力都用不上……

    一声巨响，后面那个男人开枪了，无法躲闪的奈后背被击中，打出了一个几十厘米直径的巨大血洞！

    奈只觉得一阵眩晕外加恶心，赶紧给自己上了个邪甲术，然后瞬招了个蓝肉团恶魔并牺牲掉加快愈合速度，同时捏碎治疗石……血止住了，伤口也愈合了不少，只是血洞还是很大……

    （……这还是手枪吗？简直是炮啊！）

    奈触须一拍右墙，纵身跳进了左边窗户。

    （再也不能在他们的视野内呆超过一秒……再也不能……）

    撞门，转弯，奔跑，跳出窗外……

    （再甩不开就会死人的……）

    破窗而入，转弯，转弯，再转弯，破窗而出……

    （他们怎么那么恶心啊……怎么甩都甩不掉……）

    落地，翻过栏杆，撞门而入……

    发现前面就站着四个黑西装。

    （……主神怎么能那么贱啊……）

    “提前进入恐怖片世界剧情，难度系数增到最大，完成时将获得双倍支线剧情与奖励点数奖励，帮助戴维逃脱教廷的追捕，完成得到奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两次。戴维死亡则扣除奖励点数两千点，格里芬死亡则扣除奖励点数一千点。”

    （……）

    （又来……主神真会落井下石……）

    脚下不停，心中一声长叹。

    （看来，麻烦只能破除，而无法躲开了……）

    狠心用力，一下把前面第一个黑西装撞倒在地，同时把手中早已蓄好的暗影球往那个黑西装脑袋一摁……

    嗯，一种捏爆花生壳的感觉。

    另外三个黑西装也已经反应过来了，掏出了手枪……后面的两个黑西装也拿着手枪追上来了！

    （1v5啊……还真当我是Drakedog么……）

    翻身面对五个黑西装，手中传送出无限子弹的手枪举着，喘着气，与黑西装们对峙。

外传-恶魔之路 力战，濒死，和新的朋友（一）

    “把渎神的魔王石交出来，我们可以给你一个痛快的了断。”追上来的黑西面不改色气不喘，装开口说道。

    “那就要……看你们有没有本事拿了……”奈回答道。同时，手枪换成了灵魂碎片，闪身吟咒捏爆。

    五个黑西装同时开枪。不过还好不再是刚才那种“手炮”，而只是普通的手枪，奈躲过了几枪，也挨了几枪，多了几个小血洞，不过没啥大碍。

    这一个瞬间的相差，就足以让奈召唤出另一种恶魔……丰胸细腰，魔鬼身材天使的脸孔，身后恰到好处的恶魔之翼带来的感觉不是恐惧而是挑逗，被召唤出来时那一个慵懒的懒腰也带着万千诱惑，更不用说那挑人的眼神……什么都没做就几乎让所有黑西装滞了一下。

    扭曲虚空的欲望吞食者，魅魔。

    看到那几个黑西装眼神都被魅魔吸引住了，奈心中不由得暗笑。

    （男人啊，都是下半身思考的生物……）

    她似乎已经完全忘记了她也曾竟是那种“下半身思考的生物”的事情了……

    黑西装怎么说也是训练有素的，很快就清醒过来。不过也已经留出了足够的时间让奈和她的恶魔仆从念完下一个魔法的咒语了……

    恐惧，魅惑。

    黑西装瞬间减员两人。一个被吓得大叫着往回疯跑，一个停在原地看着魅魔痴痴地留着口水，下身还……

    另外三人对望一眼，同时大喊：

    “以圣之名，破邪！”

    再一次，奈感觉到那种被束缚的感觉……

    （要死了吗……）

    （我不甘心……）

    奈激活变身宝石的能量，双目茫然，划过粘稠的空气往左边就是一闪……她没发现，她跳起的时候，双脚肌肉是暴涨的！

    同一瞬间，奈发现对面的两个黑西装闪了一下不见了。不过剩下的那个都足够让奈焦头烂额了……

    一声巨响。

    奈的右手主臂剩下了半截。

    不过奈也抽空小臂上的法力凝成一个绿色骷髅头向黑西装丢了过去。黑色西装赶紧躲闪，只是骷髅头会跟踪，还是没入了黑色西装的胸口，并把黑色西装撞飞了好几步，撞倒在地上。

    绿色骷髅头也抽干黑色西装的生命力传回给了奈，让奈背后的伤口又愈合了好多。

    这时被魅魔魅惑住的那个黑西装清醒过来了，红着脸举枪向奈射击，并且大喊。

    手炮再次发射……

    奈的腿部肌肉暴涨，速度根本不变，灵活地做出了闪避的动作。

    他这枪射得很刁钻，奈躲无可躲，只能硬抗，她右胸上被打出一个大坑，跟刚才背后打的坑同样大……不过也借着挨子弹的那一点点时间，她的魅魔完成了下一次魅惑法术的施放。那个黑色西装再次留着口水傻站在那里……

    （死吧！）

    奈边感叹边手不停脚不停嘴不停地冲过去，触须缠住黑西装的四肢往外拉，左手主臂往黑西装中间一撕的同时右手小臂的暗影球摁在了黑西装的心脏部位……

    [暴力内容已屏蔽]！

    奈[暴力内容已屏蔽]，然后[暴力内容已屏蔽]，最后[暴力内容已屏蔽]。

    这时原先被吓跑的那个黑西装回来了，看到奈[暴力内容已屏蔽]，四周也[暴力内容已屏蔽]的场景，精神再次崩溃，这次奈连魔法都没放，黑西装直接疯也似的逃跑掉了……

    奈双目再次恢复了焦距，同时无力地倒在了地上，蜷缩着，抽搐着……她身边的魅魔看了看她，丢下一个鄙视的眼神，自己回到了扭曲虚空了。

    连续三次受到重伤，而且还开启了基因锁二阶，受到的伤害早已超过了奈能承受的极限……奈躺在地上抽搐，气息越来越弱了。

    这时虚空中出现了一个浑身湿漉漉的男子，看起来好不狼狈，但是奇怪的是从他的脸上看不到一点狼狈的神色。

    他看了看地上浑身是血的奈，耸了耸肩，把她抱了起来，然后消失不见了。

    （热……头晕……）

    （我要死了吗……好可惜啊……我才只过了一个恐怖片呢……）

    （不过也好……反正我的点数已经不够了……熬不过去拿不到奖励点数也就是抹杀的命运……）

    （头好晕……好热……）

    “你这么就想死了吗？敌人都已经被杀光了，倒是自己倒在地上等死了吗？真是个垃圾！”

    （谁……别吵……让我睡一下吧……醒不过来就算了……）

    “哈哈！一个能够独自面对六个帕拉丁并且杀掉了其中三个，吓跑了一个的高手，竟然是发烧死掉的！哈哈！真窝囊！这是我见过高手的死法中最搞笑的死法！”

    （他们……死光了吗……我……安全了吗……还有希望吗……）

    （那……我为什么还要病死？）

    （头好晕……）

    一片黑暗……

    冰凉，奈只觉得周围一片冰凉，同时全身都很有满足感，就像饱餐了一顿那样。

    （我这是在哪里？现在什么时候了？）

    奈翻身起来，发现自己刚才躺在一张独睡床上，右胸和后背的伤已经全好了，连疤都没剩下，身上穿着的是永远都不会变脏的暗纹套。她变了变身，发现主臂右臂果然已经完全再生了。那出马特的手机，看到现在是晚上八点。周围有几个架子，上面都是杂物，看出来都是些游戏机、小机器、模型等东西，都是些男孩子的玩意。不远处的桌子上倒有一些看起来比较复杂的装置，还有远处墙壁上面贴着很多很多照片……奈觉得这屋子有点古怪，但有什么古怪又一时说不上来。

    （之前……我杀掉了三个黑西装，吓跑了一个……还有两个黑西装闪了一下消失了。其他就不记得了。那么……）

    （对了，好像有人曾经在我昏迷的时候说过话，说了些什么呢？那是谁？为什么会救我回来？）

    正在奈百思不得其解的时候，两个男子突然出现在房间中，把奈吓了一跳。

    “啊哈？醒过来了？那好，赔我蜂蜜炼奶和牛肉罐头。”其中一个男的看到奈起来了，兴奋地大叫。

    那个男的容貌还是有点帅气的，不过衣衫不整，看起来就一个小痞子的样子，就差没在额头写着“我是坏人”了。而他身边的那个男的没那么帅，但看起来斯斯文文，清清爽爽的样子，让奈一看就心生好感。

    “是你们把我救回来的吗？”奈问道。

    那个痞子男马上接口说：“是我把你救回来的。哈！你这小妞够猛啊！五个高阶帕拉丁里硬是杀掉了三个自己还活下来了！”说着往奈的胸口就是一拳。

    奈脸色一变，赶紧躲开。痞子男的手定在了空中。气氛突然变得尴尬。

    最后还是斯文男说话了，打破了尴尬：“这位是格里芬，很小的时候就在社会上混生活，所以不懂得什么礼貌，小姐不要见怪。”接着，他介绍了自己，“我叫戴维。我们都是心灵传送者，天生有能力任意传送去见过的地方的人。也正因这样，我们被教廷的帕拉丁所追杀。他们认为我们是异端。很感谢你昨天为我们赶跑了追杀我们的帕拉丁。”

    奈点了点头。其实她明白格里芬往她胸前雷的那一拳是男性之间表达亲密的意思，但是她就是觉得不舒服，觉得他这么对她不合适……

    （也许……我的潜意识也已经开始女性化了吧……）

    奈拍了拍格里芬，微笑着道：“谢谢你救了我了。我昏迷的时候吃了你好多东西了吧？我给你赔就是了。”

    格里芬表情僵硬地点了点头。

    奈转过头问戴维：“你所说的帕拉丁……是什么东西？我昏迷了多久了？现在是什么时候？”

    戴维道：“我们是昨天早上把你带回来的，你一直都是昏迷着。晚上的时候我不在这里，我不知道，格里芬一直在这里照顾你的。”说着，他看了看已经闷闷不乐地去玩游戏机的格里芬。

    奈心里一动。

    戴维继续道：“至于帕拉丁，就是教廷的直属武装，又叫圣殿骑士，世代在追杀异端。以前他们只用身体和科技的力量，最近他们也开始拥有超能力了。就像打伤你的那种攻击，就叫做破邪击。这些都是格里芬告诉我的。”

    奈看着戴维，露出迷惑不解的表情。

    戴维解释道：“我也是最近才了解到这个世界的那么多东西，在格里芬救了我之后……以前还是什么都不知道呢。倒是格里芬，他从小和教廷的人作战，已经战斗了好久了。”

    奈看向了格里芬。

    （看不出来啊，他竟然是一个战士……）

    因为一个人真正身经百战之后，心理就会扭曲成非常人的心理。要么就是嗜好杀人的杀人狂魔，要么就是真正坚定保持人性的战士。格里芬能够把素不相识的戴维和奈救下来，而且还能保持孩子般的表情……如果不是大奸大恶地装出表情，那就是真正的战士。

    “很抱歉，我得先走了，我还有点私人事情。”戴维礼貌地说道。

    奈点了点头。

    戴维消失了。

外传-恶魔之路 力战，濒死，和新的朋友（二）

    （礼貌但冷淡的戴维，狂野直率的格里芬……）

    奈走向了正在打着游戏的格里芬。

    （忙着自己事情的戴维，照顾了我一个晚上的格里芬……）

    奈拿起了丢在地上的另一个游戏手柄。

    （被人救的戴维，救了两个人的格里芬。）

    奈按了加入，格里芬愕然地看了看奈。这是一个格斗游戏，奈从来没见过，也没听说过。事实上，这是一款什么样的游戏机她也不知道。格里芬愕然地看着奈选了人物，按了开始。

    （那天那三个黑西装帕拉丁里面，有两个消失了的应该就是格里芬干的吧。）

    奈不知道那个游戏的招式应该怎么出，不过不外乎转半个圈或者小半个圈的方向外带一些拳拳脚脚什么的，所以看起来打得也蛮热闹的。

    （那时候好像主神提示了触发秘密任务，是说其实那几个黑西装根本不是针对我的么？针对我的黑西装只有我身后的两个……）

    格里芬全神贯注地操作着手柄，身体还紧张得随着战斗晃动，就像想靠身体的晃动躲开他的人物受到的攻击那样。看起来很搞笑……

    （其实我拼命的话，那两个西装未必就能留下我，那时候为什么我不选择战呢？）

    奈的人物被格里芬的人物一串华丽的连招打倒在地，格里芬兴奋得大叫了一声。像个大孩子……

    （也许……就是命运？自然率的安排，让他们帮我完成恶魔变身的任务，好对抗凭空多出来的魔法组织？）

    又一场战斗开始了，战斗激烈，游戏的色斑映在奈的眼睛上，显出一种奇异的和谐。

    （对啊，有了他们的任意瞬移，就几乎没有东西能够拦得住我，也几乎没有任何人能够埋伏我。而帮助他们摆脱追捕，也就是通过武力来获取平等对话的机会罢了，不差于教廷的武力我又不是没有，我还有四颗核弹呢。）

    格里芬的人物被奈揍倒在地，格里芬整个人萎靡了下来。

    （但是……命运单纯只是让我过来战斗的吗？）

    奈看了看格里芬……

    （不管命运想做什么，都是由我自己操控的。）

    奈眼神变得坚决。

    打了一个晚上的游戏，格里芬终于累了。躺在了沙发上，他让奈睡床，他睡沙发。

    “你好强啊，和你这样的高手打才过瘾，平时打电脑太无聊了。”格里芬颇有意犹未尽的味道。

    男孩间的友情建立得很简单，一场激烈的游戏就足以建立了。曾经也是男孩的奈深明这一点。

    “你平时都是自己一个人在玩吗？一个人生活？”奈问道。

    “也不是，有过很多伙伴。只是只有我活下来了。”格里芬回答道。看不出表情。

    “想过结束这样的生活吗？”奈问道。她突然觉得自己好罪恶，诱惑这么一个单纯的野孩子去做危险地事情。是的，她正在计划说服格里芬帮助她学习恶魔变身。

    “没有，这样的生活没什么不好的。我从来没有想过会有别的生活……我知道，我的能力让我注定过不了平常人那种无聊的生活。”格里芬很坦然地回答。

    “那么……你有没有想过，你有可能会得到更多？”奈看着格里芬问道。

    格里芬回望着奈，好一会，说道：“有。不过我曾经见过有一些伙伴去努力获取更多，而结果……现在只有我还活着。”

    奈不再看着格里芬，平躺着，道：“我可以帮你摆脱教廷的追捕。从此过上更加安逸的生活。你想接受吗？”

    格里芬依然看着奈，良久，回答道：“其实现在的生活没什么不好的，真的。不缺乏激情。只是有点危险。不过和平静如死水的生活相比，我更喜欢生活在生死边缘。”

    （这是他的真实想法吗？）

    奈突然笑了一声，道：“还是只是没找到那个能让你愿意安定下来的人吧？”

    格里芬脸隐约有点红了，道：“也不是……如果遇到能让我舍不得离开的女人，我会把她带在身边冒险的。”

    奈有点惊讶：“你不担心她因为冒险而受伤吗？”

    格里芬躺正了，答：“担心，不过，我更喜欢和她一起享受激情。如果她受伤了，我会陪她一起受伤。如果她死了，我会陪她一起死。死没什么可怕的，可怕的只是死得像个傻瓜。”

    沉默。

    好一会，奈才继续问：“如果，我能带你去一个充满危险和激情的地方，你会愿意跟来吗？”

    沉默……

    奈转头看去，发现格里芬已经睡着了。

    （戴维格里芬的敌人是教廷。我的敌人是教廷、恶魔组织、国家管理局以及杰出异能者。）

    （现在我和格里芬他们合流，教廷会加大力量来追捕我们。就算是用尽所有有破邪能力的帕拉丁也不奇怪。）

    奈正用着她的笔记本电脑记录整理着她的想法。

    （根据戴维格里芬他们的信息，有破邪能力的帕拉丁十分稀少。昨天杀掉了三个，另外两个估计也被格里芬传送到几千米高空或者海里面弄死了。反正他能活那么久靠的不可能是仁慈和运气。）

    （另一方面，对教廷来说，我是一个新出现的重要威胁，他们用了两个破邪帕拉丁来处理。格里芬和戴维他们是早已存在的一般威胁，动用了超过两个帕拉丁来处理。估计是因为教廷已经考虑了守在万神殿那个空间的防守力量了。也就是说，理论上应该放在我身上的那部分帕拉丁少了……）

    （也就是说，昨天出动的那些破邪帕拉丁，可能已经是全部有破邪能力的帕拉丁了。）

    （但是，破邪帕拉丁的生命力并不额外强大，一抽就干了，魔法力量只体现在破邪击上……这也有点太弱了。也就是说，教廷那里必然有和我同等魔法水平的作战成员，很可能是主教或者祭祀级别的，数目也应该在一到两个，这样才符合这个世界的魔法层次。）

    （那么，我的敌人目前是一到两祭祀主教，一个破邪帕拉丁，一群有现代武器的帕拉丁，恶魔组织的沙化人，一到两个魔法水平和我相当的术士，一到两个魔法水平和我相当的杰出异能者。）

    （还有万神殿门口的军队。）

    奈把笔记本连上手机，联系上了保护伞。

    （越野车明天能拿，在我下榻的旅店那里直接能开走。）

    （那么，接下来考虑万神殿的军队的问题。万神殿外面驻守着古代编制的军队，说明了两点，一就是他们没有能力进入万神殿破坏万神殿，只能长期在万神殿外面驻守军队来阻止魔王的继承者来打开黑暗之门。第二点，说明了万神殿外面的军队是魔法军队。不仅仅是今天所看到的祝福法术那么简单，他们应该是完全的魔法操纵的军队，这样才能在异空间中长期存在不需要补给。）

    （魔法操纵，也就是说没有真正的智能，也就是说可以骗。军队无法进入万神殿，说明进入万神殿需要信物，最可能是需要我身上的石头。只是不知道能够一次带多少东西进去。）

    （再考虑那个空间的魔法技术显然超出了当前世界所可能拥有的魔法技术，也就是说，能够进入那个世界作战的，只有拥有石头的我。在那个空间里面，可以安心诱开军队，进入万神殿，打开黑暗之门。不用担心有外人来捣乱。）

    （诱开军队很简单。他们都是步兵，我开越野车。用速度拖开阵势，然后转到侧翼边开车边开火箭炮冲击一次就是了。虽然它们很有可能拥有防护物理伤害的能力，但是根据他们那种铠甲模式，他们拥有对抗物理冲击力的能力的概率很低，也就是说，火箭筒不一定能杀死它们，但是肯定能撞开它们。这么计划的话，甚至有可能直接绕过他们的方阵。）

    （虽然恶魔组织、教廷和其他组织没有能力进入那个空间来阻止我，但是他们能够在万神殿那里准备着，等着我出来的时候联合给我致命一击。）

    （他们肯定不是铁板一块。但是，主神肯定会让他们通过各种莫名其妙的意外来联合在一起的。因为，我这次的任务到目前为止都太顺利太容易了。任务不可能那么容易就完成的。）

    （那么，核弹……）

    （核弹在进去之前放好，从那个空间出来之后传送到八十公里外，然后引爆核弹。有超过一半的概率能够全灭所有敌对目标，本来有百分之一百的几率能够让剧情改变难度变高，但是出来之后支线剧情本来就已经完成了，就无所谓的“改变剧情”，也就无所谓的“难度提升”了。）

    （所以，这个漏洞可以利用。）

    （就这么办吧。）

    奈合上了笔记本，收好。然后在屋子里找到一个水龙头，略微洗漱了一下，然后睡觉去了。

外传-恶魔之路 新的朋友与力战……濒活

    奈睡得很少，毕竟前面已经休息了那么久了。所以格里芬起来的时候，奈已经做好了早餐了。当然，不是什么特别美味的东西，只是她身上常年储备的巧克力果汁外加牛肉罐头而已……她所谓的“做”，也不过是热了一下……

    不过好歹已经是做好了是不是？

    “啊？你已经做好早餐了吗？你起得可真早！”格里芬边说边用手勾了勾奈的脖子。

    奈心理早已接受了格里芬的粗鲁行为，并且理解了他丝毫没有男女区别概念的动作。不过这并非代表她理解了格里芬的强烈口气。所以她侧身反手把格里芬往洗脸盘那里一摔，让他安稳落地并正好脸朝脸盆。

    “你还是先仔细洗漱好再吃早餐吧。你的口臭能直接把十个高阶帕拉丁熏死。”奈如此说道。

    “你的洁癖能让十个高阶帕拉丁烦死……”格里芬边嘟囔着边打开水龙头，胡乱沾点水抹了抹脸，吸了一口水随便漱了漱口。

    “哟？你还懂得‘洁癖’这个词？”奈装出一脸惊讶的样子，一边把早餐放好在了那个唯一的桌子上——那个看起来更像是工作台的桌子。

    格里芬被抢白得无奈地耸了耸肩。

    这时，戴维也出现在旁边，失魂落魄地，一出来就扑过来抓住格里芬。

    “格里芬，帮帮我！米莉被罗兰抓走了！我一个人无法把她救出来，你一定得帮帮我！”戴维的声音显得有点竭斯底里。

    “我可以帮你，不过，相应的，你也要帮我。”奈抢先回答道。

    “只要能救米莉，我什么都答应你，除了杀人以外！”戴维毫不犹豫地答应了。毕竟，奈可是有硬击三个破邪帕拉丁的实力的。

    “听起来很有趣啊，看来我也跃跃欲试了。”格里芬笑着道，“不过，在这之前，我们先得把奈姐的早餐解决掉。”说着给了奈一个不正经的笑脸，然后拿起牛肉罐头就啃。

    “而且我们也得先好好计划一下。”奈接着道，同时拿起一块巧克力，轻咬了一口。

    “没有什么好计划的！我带你们过去，你们把罗兰拦住，我们把米莉接走，这样不久可以了吗？”戴维有点急了……关心则乱？

    奈又咬了一口巧克力，然后转过去看了看格里芬。而格里芬正好已经把那个牛肉罐头吃干净了。

    “嗯，那我们就这么出发吧。”格里芬道。

    （这个家伙……来自卢旺达的吗？怎么饿鬼一样吃得那么快？）

    奈又咬了一口巧克力，看着格里芬，狠狠地想。

    格里芬不禁打了个冷战。

    戴维已经什么都不说了，急忙拉起格里芬和奈，然后开动传送。

    失重，然后找回重量的感觉，而这一切发生在一个瞬间。这导致那一瞬间就像一辈子那样能让人不停回味。

    不过奈暂时没时间回味，因为她面前就是罗兰。

    “你就是罗兰吗？幸会。”奈伸出了手。

    “奈小姐，魔王石的持有者。幸会。”罗兰皮笑肉不笑地回答道。不过他可没有伸手去握奈的手，“我今天可是来一次解决你们所有问题的。”

    奈耸了耸肩，把手收了回去，还没收稳就突然撞向罗兰。

    罗兰不闪不躲，身前出现一层淡黄色光幕挡住了奈，同时，他掏出了手枪，张大口……

    准备要用破邪击了！奈双眼瞬间变得茫然，同时双腿肌肉暴涨，闪身回旋踢。

    “以圣之名，破邪！”

    枪声响起的同时奈的脚已经差点击中了罗兰的头部，只是又是一层淡黄色光幕挡住了奈的攻击。而奈则硬是靠着腰部肌肉的暴增反应过来躲过了那一发破邪击。

    而此时格里芬和戴维正死命地解开着米莉的束缚……

    第一回合，0:0，平手。

    一击不中，奈迅速绕向罗兰身后，同时召唤出一块灵魂碎片，吟咒，捏碎。

    罗兰从容地举枪再次射击。在罗兰瞄准的时候，奈竟然也有被破邪击瞄准时那种被锁定的感觉！

    肌肉暴涨，跳开！枪声响起的同时奈也已经闪身完成了瞬招恶魔的法术，这次是一头地狱犬。

    地上子弹打中的部分是一个巨大的坑……果然是破邪击……罗兰的每一击都是破邪击！

    格里芬、戴维和米莉已经消失不见。

    第二回合，0:0，平手。

    罗兰再一次举枪瞄准！奈一边躲闪一变指挥地狱犬吞噬罗兰身上的魔法效果，同时手中结出一个简单的法印，快速抽空手上的法力化成绿色骷髅丢向罗兰……

    罗兰身上贸然爆出一阵黄光，并迅速被地狱犬像吸饮料一样吸走。这次奈的魔法终于结实地打在了罗兰身上，一下把罗兰击倒在地。那个魔法抽来的一大口生命力被奈转化成了法力，但是罗兰却看起来像什么事情都没发生过那样。

    （格里芬他们不再会回来了吗？果然萍水相逢啊……）

    第三回合，2:0，奈胜！

    奈手不停口不停扑向了罗兰，触须展开缠向罗兰的四肢，手中暗影球举起准备一把摁向罗兰。

    罗兰以诡异的速度翻身躲过，并借机一跃而起，举枪向奈同时大喊：

    “以圣之名，神恩，圣枪！”

    在枪声响起的时候，奈只来得及勉强做出一个躲闪的姿势……而且已经是在基因锁二阶的状态下了……

    奈的左主臂、左小臂连同小半边左胸彻底消失了……没有残渣，没有血迹，彻底消失。

    不过，罗兰也被地狱犬扑到了在地上。

    第四回合，0:2，罗兰胜！

    奈觉得很恶心，也很晕……巨大的创伤让她感觉晕晕乎乎的，走路的感觉就像踩在棉花上那样……她咬牙坚持，用一根左边的触须配合右手结着法印，口中艰难地吟唱出一段简短的咒语……

    鬼影缠身，生命汲取！

    罗兰挣扎着要从地狱犬的压制中爬起，无暇躲闪奈的法术，尽管……尽管他就算能动也是躲不掉奈的会追踪的魔法的。

    一大段生命力从罗兰身上传到了奈的身上，奈只觉得眩晕和恶心的感觉为之一轻，左胸上面也已经长出大量肉芽，纠缠在一起，开始以肉眼可见的速度愈合。

    压着罗兰的地狱犬再次让罗兰身上的某一个魔法化成流光吸走。

    第五回合，1:0，奈胜！

    结印，吟唱……

    手不停口不停，奈在罗兰身上上满了负面魔法，生命力开始以最大速度传送到奈身上，让奈的左胸几乎已经完全长好。

    而这时，罗兰终于用枪对准了地狱犬的肚子……

    一声巨响，[暴力内容已被屏蔽]，地狱犬的[暴力内容已被屏蔽]，四周[暴力内容已被屏蔽]，奈身上和罗兰身上[暴力内容已被屏蔽]……

    第五回合，1:1，平手！

    最大功率抽取罗兰的生命力，奈已经没有多余的力气去一动位置，她的一切力量都用在了抽取罗兰的生命力上……而奈的小臂也已经长出来了一半，新长出来的部分嫩嫩白白的，煞是好看。

    罗兰翻身起来，举枪对着奈的头部……

    奈的此时根本无力躲闪！

    （终是要死了吗……）

    无力感充斥了奈的身体……

    时间仿佛停下来了。

    一个身影在罗兰身后出现，正好是抓住罗兰的姿势，同一瞬间，那个身影和罗兰都消失了。

    时间仿佛又开始流动了。

    只见罗兰出现在他消失的位置，只是方向转了，他的枪面对的不是奈，而是一堵墙。

    巨响……

    奈没有浪费时间，趁着罗兰身上的负面魔法还没结束，继续保持最大功率抽取生命。就在那堵墙化成碎块消失的同时，奈的左手完全长好了。

    罗兰身后那个人用他那带着痞气的脸给了奈一个笑容。

    此刻，奈的心中充满阳光！

    第六回合，1:0，奈和格里芬胜！

    奈用着新生的左手结着法印，一个个暗影球丢向了空无一人的墙边。格里芬架起罗兰默契地出现在每个暗影球的轨迹上……

    当奈因为法力耗尽而不得不停下来的时候，格里芬架着的罗兰已经完全看不出人的形状了……

    眼睛回复焦距，肢体抽搐，大口大口地喘息……奈很难受，但也很开心。

    （他没有抛弃我而去，我并不是孤独一人的……）

    “完成帮助戴维逃脱教廷追捕的剧情，得到奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两次。”

    “杀死罗兰，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    奈笑了，笑得很快乐。

    “你们……呼……离开之后……呼……呼……没遇到什么事情吧？”奈挣扎着也要和格里芬说话，一方面因为喜悦，一方面也为了转移注意力。

    格里芬微笑着把奈传送回了他的蜗居，然后抚着奈的背边给她顺气边回答说：“到了那边碰到了几个埋伏的条子，不过我们很快都解决了。现在戴维和他的妞跑掉了，说要过周游列国的浪漫生活……大概不回来了吧？”

    “戴维……呼……哈……他好过分……呼……过分啊……”奈憋得脸都要快紫了，但脸上还是喜悦的表情，“明明……哈……明明答应了人家……呼……答应了人家为人家做一件事情的……呼……”

    格里芬耸了耸肩，道：“无所谓，我帮你完成吧。我知道在你的身边从来不会缺乏刺激的，我喜欢！”

    奈高兴地点了点头，然后回到床上蜷缩起来喘她的气去了。

    格里芬则去打他的游戏机去。

外传-恶魔之路 打开黑暗之门

    （基因锁开得越来越频繁了……基因锁后遗症也越来越难受了……不知道能不能撑到回到主神空间修复……）

    （兑换天数的时候没有那么贪心就好了……）

    （戴维的支线完成了，拿了四千点，还有杀掉罗兰的两千，已经比来的时候多了，算是有赚了……）

    （那么，这次的事情结束了，就找个地方好好放一段长假……再也不能冒险了，否则，很可能就死在基因崩溃中了……）

    奈休息好的时候，已经是下午一点了。起来做了点午饭，其实……也就是牛肉罐头巧克力和果汁而已，格里芬的冰箱里面都是一些几乎要长毛的三文治，奈看到毫不犹豫地就扔掉了，然后把打游戏打得天昏地暗的格里芬叫来一起吃了饭。

    （下次得在触物空间中储存丰富一点的食物了……总是牛肉罐头和巧克力，吃得想吐了……）

    “奈你做的东西真好吃……”格里芬在狼吞虎咽之间竟然挤出了一句完整的话。

    “……”奈嘴角抽了抽，道：“以后你跟我混吧，好歹管饱，管好吃……”隐约可见奈身后的恶魔尾巴在晃呀晃的……

    “嗯……嗯……”格里芬头也不抬地答应道，丝毫不知道自己已经被廉价卖掉了……

    吃过饭，洗漱了一下，奈让格里芬把她送到了她下榻的酒店。传送的瞬间，奈终于明白了之前她觉得格里芬的屋子不对劲的地方在哪里了……那个屋子根本没有门……

    在大堂办好手续，领走越野车，传送到格里芬的家里。她订购的军火就在车子里。然后和格里芬一起七手八脚地把火箭筒、机枪、机炮等乱七八糟的东西固定在越野车上，还有子弹炮弹什么的安放好在随手可及的位置。

    “等一下先把我们带着车子传送到万神殿里面。”奈一边说一边操作着笔记本电脑，“然后我就会把我们带进那个空间。”

    “在那个空间里面，我们用越野车把步兵方阵的阵型拉散，然后迅速从侧翼插入，开油门冲过去，同时一边用机枪机炮火箭筒阻碍它们。”

    “来看屏幕，这是GoogleEarth拍下来的万神殿八十公里处的照片，记下来。我们在万神殿的事情处理完之后就回到现实的万神殿，同时我会把核弹放在地上。你则把我们和车子送到照片上面的地方去，然后我引爆核弹。记住，这是核弹，所以不能有丝毫的误差。”

    “我现在把那个照片打印出来，你放好，如果忘记了就拿出来看。就这么多了。”

    奈合上了电脑，发现格里芬正傻愣愣地看着她。她不由得嘴角又抽了一下……

    “我所说的你都记清楚了么？”

    格里芬马上正色道：“记得了，把你和车子送到万神殿，然后你去那个空间，然后我们拉散并冲开步兵方阵，进去万神殿。从那个世界出来之后就等你放好东西传送到照片上的地点。对吧？”

    奈点了点头。

    “那么，我们出发吧！”

    奈在格里芬开始传送之前就已经开始吟唱咒语，她们连人带车出现在万神殿的同一瞬间，她的咒语也完成了，所以又连人带车消失了。在万神殿参观的游客们纷纷以为自己有了幻觉……

    穿越黑暗之门，正式开始！

    奈她们出现在那个空间的同时，奈把油门开到最尽。

    虽然万神殿在远处很远的地方，只能隐约看到，但是用肉眼都已经看到对面的步兵方阵也开始缓缓移动了……步兵们也开始布阵备战了。

    换挡，加油，再换挡，再加油……奈的速度开到最大，步兵方阵在奈的眼里迅速变大，她要趁步兵方阵还没来得及排好就把阵型冲散！

    但是步兵们动作很快，当奈的车已经近到能看清楚步兵手中的武器的时候，步兵们已经布好阵了……奈只得赶紧刹车，然后掉头。

    步兵们奔跑着追了上来，整个方阵的步兵速度完全一致！根本不可能被拉散！

    （糟了！我真笨！我应该早就想到了的！它们都是魔法生物，也就是说不会疲倦，而且也可以做得每个成员的速度都完全一样！它们是不可能单凭速度就被拉散的……）

    （那就逼它们拉散……）

    奈赶紧改变方向，转向方阵的侧翼。由于奈的车速已经很快了，所以如果步兵方阵不能马上反应过来调转阵势的话，就会被奈绕过。

    步兵方阵里面应该存在判断战斗情况并协调指挥的东西，所以它们很快就反应了过来，调转阵势面对奈的越野车。

    但是越野车的速度太快了，为了跟上越野车的速度，步兵方阵还是不可避免地出现了分散……而这就是奈所在等待的机会！

    换挡，加油，在换挡，再加油，继续换挡，继续加油，油门一踩到底……奈把车子的速度开到极限！

    奈开着车，身后两根触须控制着机枪，另外两根触须控制机炮，格里芬控制火箭筒。火力肆无忌惮地打进了方阵群里，虽然无法把那些魔法步兵杀死，但是不可避免地，步兵纷纷被击倒在地，好不容易爬了起来，也再次被击倒……

    随着奈的冲刺，步兵方阵被撕开了一个大口子！

    方阵已破，后排的步兵无法再投枪了，也就是说，所有的步兵都变成了近战兵种……

    （也就是说，把它们都推到一边，冲过去，就是胜利！）

    奈机枪机炮不停向着四周扫射，把魔法步兵拦在了离车十几米的地方，格里芬每隔几秒就发一发火箭，把车前面更远处的步兵炸翻，他还不时闪到车外步兵方阵的其他地方，挑选更好的角度开炮，开完又赶紧闪回车上，整个方阵到处都是格里芬的身影……好不夸张。

    方阵不是很厚，说起来好像很久，事实上也就是十几秒就刺穿了方阵，越了过去了。万神殿在奈的眼里越来越大了！

    眼看胜利在望，奈更兴奋地踩着油门，恨不得马上能冲到万神殿里面去……丝毫没有发现，她身后的步兵方阵已经重新结好，并开始投掷投枪！

    兴奋地开着车的奈发现眼前景物猛然一变，景物的内容似乎一样，但是角度变了。没有丝毫心理准备的她几乎要踩下刹车……

    “后面的步兵开始放投枪了，我帮你躲闪开。”格里芬略带口音的声音从后面传来。

    同时传来的，还有不远处的爆炸声。

    那些长矛击中目标后还会爆炸！

    奈发狂地开着车子，格里芬则死命左闪右突。完全没有机会刹车，因为一刹车就是被命中！

    奈红着眼把车子撞向了万神殿……

    （死就死吧！）

    车马上停下来了，车头也压扁了……奈和格里芬都从车上飞了出来……

    瞬间，格里芬闪到了奈的身边，一把抱住，下一个瞬间，他闪回了万神殿的门口。但是他们的速度太快了，所以格里芬只能再次闪回万神殿的门口，不停闪回万神殿的门口……

    只见格里芬带着奈在万神殿门口不停闪烁。好一会儿，才终于停了下来。

    （没死？）

    奈抬头看，正好看到格里芬有点痞的笑脸。

    笑容也不可抑制地挂上了奈的脸上。

    她们俩爬了起来，理了理衣服，转身发现步兵全部都被拦在了万神殿外面了，就像有一堵无形的墙壁拦住了步兵那样。

    奈开始仔细地检查这个万神殿。

    这个万神殿的装修布局和外面的万神殿完全一样。唯一不一样的地方，在于阳光射入的那一小块地板上多了个魔法阵，中间还有一个空位。

    （用来放这块任务石的吗？）

    奈把石头放在了法阵中间的空位上。

    地上的魔法阵猛然爆出一股蓝光，直刺天际，同时大地猛烈地震动起来，奈只感觉到一阵眩晕，反射性地伸手拉住了格里芬。

    良久，地震停息了，那道蓝光也像展开卷轴那样，缓缓向两边展开，最终展开成了一个三米宽的平面。

    “完成隐藏支线剧情七天内进入罗马万神殿，打开黑暗之门。得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    “触发隐藏支线剧情，进入黑暗之门并存活三小时。完成得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    奈转头看向了格里芬，笑着说：“上一步任务完成了，现在我们要做的，是进去并存活三小时。你来吗？”

    格里芬大大咧咧地道：“当然去，有你这高手在，能有什么危险？肯定很刺激！”

    微笑着，奈和格里芬一起走进了黑暗之门。

外传-恶魔之路 守护万神殿（一）

    失重，超重……

    奈看到自己和格里芬一起出现在另一座万神殿里面，黑暗之门已经消失了，神殿的大门是关着的，外面人声鼎沸。

    奈还看四周，看到这时候的万神殿不像前两座万神殿那样空无一物，而是摆满了祭祀用的美酒水果牲畜，每个雕像下面都有相应的祭品。

    外面的声音越来越大，隐约能听见，是砍杀的声音……

    奈和格里芬对看一眼，走向了大门，一起打开。

    然后她们都被外面的景象震慑了。

    残阳如血，残阳之下就是……

    修罗场。

    [暴力内容已被屏蔽]、[暴力内容已被屏蔽]、[暴力内容已被屏蔽]、[暴力内容已被屏蔽]……到处都是[暴力内容已被屏蔽]、[暴力内容已被屏蔽]、[暴力内容已被屏蔽]。

    外面衣衫褴褛的人群神情狂热地不停往里面冲挤，里面的全身铠甲装备精良的人们死死抵住，他们精良的铠甲武器上面很多地方都已经破损得不成样子，但是他们还是死命地抵着。

    这时，外面壮硕但衣衫褴褛的人中突然有人大喊一声不知道什么话，然后那些衣衫褴褛的人群[暴力内容已被屏蔽]，全身精铠的守卫只能[暴力内容已被屏蔽]，很多守卫也被[暴力内容已被屏蔽]，只能眼睁睁看着[暴力内容已被屏蔽]，[暴力内容已被屏蔽]，弄得到处都[暴力内容已被屏蔽]……

    奈不是第一次看见杀戮……她见过恶心的爬行者，杀死过变异的T病毒怪物，她残害过她所召唤的恶魔，她自己的本体也是一个怪物，她自己也制造过[暴力内容已被屏蔽]的场景，但是此刻，她还是只能大吐特吐……

    格里芬也是一样。

    吐了好半天，两人都没什么好吐了，手软脚软。这时，突然听到一阵科幻的声音从身后传来，奈和格里芬都反射性地转身看去，只见万神殿的中心多出了好几个人。

    中间是一个身披银色轻甲，各个关节地方都空着无甲，背后一把双手大剑的硬汉样的人物，四周是一些身穿黑色长袍，戴着黑色兜帽的人。

    那个硬汉注意到了奈和格里芬，大步上前，道：“你们就是从未来被选中过来帮助我们的人吗？”

    格里芬还没反应过来，奈赶紧点了点头。

    硬汉道：“这是最艰难的时刻……我们必须守住这里，直到我们的神器的完成。”

    格里芬插嘴道：“什么神器？要做多久？”

    硬汉看了看格里芬，道：“就是我们的第一件因果律武器，是用来对抗教廷的最后希望……他们已经把因果律武器发展到能让随便一个人都能通过简单的法术就能获得因果率效果的程度了，我们不能再比他们落后了，否则就是我们的灭亡！”

    硬汉看向了奈：“这里是唯一适合制造那个武器的地点。我们需要守住这里两个半小时，为他们——”硬汉指了指身后的黑袍人，“——制作神器赢得时间。”

    奈和格里芬点了点头。

    奈对硬汉道：“不过，我还是有两个问题……第一个就是，这里正在发生什么事情。第二个，就是你是谁。”

    硬汉看着奈，道：“我们是保持罗马传统信仰的最后战士，这里是我们在罗马的最后一座神殿，现在正遭到正教的攻击。正教是一个认为世界上只有一个神的教派，他们的核心成员都是疯子，认为持有不同信仰的人都是异端，都要杀死。但是他们的教义在贫民之中很流行，广为流传。至于我的名字……以后你会知道的。现在，先把战斗结束掉吧。”

    说完，硬汉开始吟唱咒语，一个又一个的魔法加持在了奈、格里芬和硬汉自己的身上。奈不知道他们是什么感觉，反正她觉得那些魔法的力量强大而细腻，加持在她身上的那种强大就像给使用干电池驱动的玩具车接上工业用大功率电源那样，那种细腻让她这辆脆弱的玩具车承受了如此大的力量都还能完美地保持着完好，同时能完美调动那种能量……让她拥有了比原来的怪物形态还要强大的力量，更敏捷，更敏锐……而且她感觉身体里面的法力随着魔法的加持沸腾了起来，似乎只要她调动一点点，就能达到比原先调动十倍法力才能达到的那种效果……

    好长一阵子，硬汉才念完了咒语，外面的守卫已经块撑不住了。

    硬汉一念完咒语，二话不说，拔出大剑就冲进衣衫褴褛的人群里面，大开大合，[暴力内容已被屏蔽]，[暴力内容已被屏蔽]。随着杀戮的进行，他的身边空出一个圆圈，里面一个站着的人都没有。

    奈也不慢，在硬汉跳了进去之后赶紧开始了吟唱咒语，她也跳进了人群里面，触须和主臂不停横扫，小臂结着法印给每一个冲进来的人都上一个生命虹吸术，抽取他们的生命力来补充奈的消耗。

    格里芬则更为疯狂，全场都是格里芬像忙碌的硬盘灯那样狂闪的影子，同时天上两百米处也是一片格里芬狂闪烁的影子，两片影子之间则是下雨一般落下的衣衫褴褛的人。两百米垂直距离，那些人落下来之后除了摔死没有其他可能。

    形势顿时逆转，守卫压力为止一松。

    浴血奋战，鲜血四溅……

    不知道过了多久，渐渐地，闯入者的阵势变得有点松动，不再那么紧密了，闯入者的冲击也渐渐变得无力……

    突然一阵号角胜从闯入者后头传来。闯入者听到了，开始徐徐退去。

    守卫们都立马倒在了地上喘息。

    奈她们三人却没有丝毫疲惫的样子。

    硬汉神色肃穆地看着人群消失的方向……

    “还会有两轮……他们习惯把进攻分为三个阶段的。”硬汉喃喃道。

    “第一阶段就是肉身冲击，用人海人力冲击阵势。如果失败，那就进入第二阶段。”

    “第二阶段就是神术加持，他们用因果律神术强化他们的精锐战士，然后让那些战士冲击阵势。”

    “至于第三阶段，只是猜测……从来没有人见过。因为通常在第二阶段他们的敌人就撑不住了……”

    奈和格里芬对看了一眼，从彼此的眼中读出了恐惧……

    “我们的任务是拖住时间，而不是击败对方。”奈边咬手指头边道，“只要拖到我们的因果律武器完工，局势就自然能扭转，之后不管离开这里还是击败对方，我们都有了相应的第七。那么，我们就不用那么费心想着怎么把对方打退。我们可以按空间来安排战术撤退的空间。”

    “也就是说，我们不仅不用把对方打退，而且不能把对方打退。因为打退了之后对方会用更大的力气来突破这里，得不偿失。其实刚才我们如果一直把他们拖在第一阶段，那就最好了……可惜已经迟了。”

    “那么，现在我们就应该把他们拖在第二阶段。现在距离两个半小时结束还有……”奈看了看马特手机上的时间，“……还有一个半小时。”

    “等等……”硬汉突然打断道，“我们还有一支生力军，是我们神殿的魔法守卫。如果能够给时间他们排好阵势，大概能多撑好久。”

    （魔法守卫？难道……进来的时候的那些？）

    “你说的魔法守卫是不是用魔法支撑着全身铠，让他们完成一个士兵的任务的那种？同时还能结成方阵，能投矛，矛投掷之后能爆炸？”奈急急地问道。

    “没错，就是那种。”硬汉没有丝毫怀疑奈怎么知道那些细节的。

    （果然……只是不知道教廷怎么把神殿守卫的控制权拿下的……）

    “那么，我们可以用神殿守卫结成防线，全部神殿守卫分成五个梯队。每一个梯队都围着神殿组成一条防线。第一梯队在前面顶住正教的冲击力，第二梯队在第一梯队后面提供攻击掩护，第三梯队轮换第一梯队，第四梯队轮换第二梯队，第五梯队休息，准备补充第四第五梯队。神殿原有的守卫在各个梯队之间替补，有空隙就补上。”

    “我们三人是后备队，使用我带来的武器支援。如果对方来了生力军，那我们三个就开展我们的火力。我这里有来自未来的远程火力。”

    说着，奈把空间中的军火全部倒了出来。机枪，子弹，火箭筒……格里芬在旁边熟练地架上放好。

    “但是，我们的魔法守卫是没有办法修复的，损坏了就只能废弃，而且制造起来很昂贵的。你这么安排，损失会很大。”硬汉想了想，道。

    奈回答道：“神殿里面不是正在制造因果律武器么？有了因果律武器，修复守卫都不过一句话的事情罢了。”

    硬汉再想了一会，点了点头。

    然后看见他从不知道什么地方掏出一块白色石质令牌。

    念动咒语。

    伴随着炫目的光芒和一阵玄幻的声音，神殿外面的空地上顿时出现了一大群士兵……就是那些魔法守卫！不死的魔法守卫！

    硬汉拿着令牌，默默地看着那些魔法守卫。而魔法守卫齐刷刷给硬汉敬了个礼，然后就按照奈所安排的那样开始布置。也没见它们有什么交流，也没有见有谁告诉他们该怎么布置，他们偏偏就是明白了。

    （是通过白色令牌控制的吗？谁控制就是归谁吗？怪不得最后会落入教廷手中……）

    不多时，防线就结好了。正教的军队却还没到。

    奈她们耐心地等待着。等待着……

    （我应该期待他们快点到，还是慢点到呢……）

外传-恶魔之路 守护万神殿（二）

    （现在还有一个小时的时间……真希望能快点面对那个困境，等待太折磨人了……）

    （如果是普通的轮回任务，那我大概应该期待快点到。因为通常越早到越安全……但是这里是遗迹……）

    （遗迹……遗迹？）

    （糟糕，难度改变！敌对阵营的圣人肯定会把难度改大的！）

    （该死……我怎么能忘记这个呢……）

    正教的第二波攻击来了！

    远处烟尘滚滚，还没看得见部队就已经能看得到烟尘了……这表示，数目绝对不会少，不会仅仅是数千人，很可能是数万人……

    数万人……

    就算数万人躺在地上不反抗让奈去杀，奈大概也要杀好几天，何况现在是数万气势汹汹来拼命的精锐战士……

    尽管奈也有大概上千个魔法护卫，但是真的能挡得住吗？

    正教的部队来得很快，奈已经能看清出他们是什么了……

    是骑兵，披全身铠，从人到马都被铠甲保护着的精锐骑兵。奔驰的过程中还不停有白光在他们身上闪着，显然是骑兵队伍里面有随军的牧师在给他们加持祝福……传说中的单人因果律魔法。

    压力，巨大的压力。骑兵团开过来的巨大声音压迫感，以及视觉压迫感，让奈和格里芬脸色越来越苍白……

    冰凉，湿淋淋，这是奈所能感觉道的感觉……冰凉是全身冰凉，湿淋淋是全身冷汗淋漓。

    格里芬情况也好不了多少，只是奈管不来那么多而已。

    骑兵团越来越近了……

    骑兵团开始加速了……

    骑兵团开始冲刺了！

    奈一个人控制着两挺机枪扫射着，格里芬抬着火箭筒闪去不同的角度开炮，一切就像他们面对魔法守卫的时候那样。

    不过，和魔法守卫不一样，那些骑兵的防御能力可不是体现在无视伤害上面，而是……

    奈的子弹全部打偏了，没有一颗打中那些骑士，格里芬的炮弹飞出去之后全是哑炮。

    对方控制了运气！

    奈的防线连一轮冲锋都撑不住，全线崩溃，全部都是被莫名其妙的原因撞翻在地。虽然魔法守卫一个都没损坏，但是也起不了作用了。

    冲刺之后的骑兵迅速停了下来，围着万神殿的唯一的门。奈等三人后退了一步，堵住神殿的门口。

    （怎么办……）

    骑兵之中突然分开一条通道，中间走出来了一个人。由于全身普通样式的重铠，都看不出那个人是什么样子的了……倒是他的头盔上是多了一根很长的羽毛。

    那个人下了马，脱下了头盔，露出了他的脸。

    这是一个四五十岁的男人，老实说，很是有点成熟的魅力的。只是此刻处于敌对阵营，奈很难对他产生什么好感。

    （怎么办……）

    那个人开口说道：“到这时候了，你还不放弃吗？父亲很希望我们为传播神的光辉做出贡献的。”

    硬汉黑着脸，道：“是的，但是父亲希望为之奉献的神可不是你那个神！”

    那个人笑了笑，道：“但是，神只有一个。神是这个世界的本源……你应该知道的。整个世界都是由神组成的。”

    硬汉突然变得很激动：“你什么都不懂！世界和神是两回事！神是神，世界是世界！”

    那个人叹了口气，摇了摇头，道：“那，你是决心这么做了？为此……付出生命和灵魂？”

    硬汉大喊道：“是的，我已经发过誓的！”

    （怎么办……）

    那个人道：“算了，一场兄弟……让你在死亡之前，看看我们从来没有人见识过的第三波攻击吧。”

    说完，他头盔往后一掷，一股磅礴的气势突然从他身上爆发出来，同时，他的身体开始变形！

    那股气势压得全场几乎所有人都拜倒在地，包括格里芬和硬汉……他们俩都咬着牙，脸上都流着大滴的汗水，显然抵抗得很辛苦。

    那股气势让奈也几乎想要跪倒在地上膜拜……但是她没有，她咬牙承受了下来……

    （如果是T病毒变异体，他会怎么做呢……）

    奈耳边隐约听到了某种宗教赞歌的声音……

    （如果我是那个怪物，我会怎么做呢……）

    奈没有发现自己的身体也开始改变，也开始崩溃……

    （如果我是那个怪物……）

    那个人身上长出了一双纯白的羽翅，光，在他身边环绕……

    （如果我是那个怪物……）

    奈不知不觉放开了怪物形态，触须变得纤细，剩下来的那只主臂也变得纤细……皮肤表面的血管开始崩裂……

    （如果我是那个怪物……）

    环绕在那个人身上的光最终化成了一个环，停在了那个人的头上。那个人脸上的表情此刻无比圣洁……

    （如果我是那个怪物……）

    突然，奈的触须和主臂猛然收缩，原先缺了一只主臂的地方瞬间长出了一只新的主臂……

    （如果我是那个怪物……）

    奈的两主臂一伸，展开……成了一双翅膀，蝙蝠翅膀那样的翅膀，她身上的触须已经缩成和她的小臂差不多粗细了……

    同时，她全身多处爆出血花，她快撑不住了！

    奈抬头，用血红而茫然的双眼看着那个人……不，现在是个天使了……

    （如果我是那个怪物……）

    奈跳了起来，速度已经超出了肉眼所能分辨的程度，一拳打向了天使，拳上蒙着薄薄一层暗影能量。那种动作已经丝毫没有了人的气息，就像一只野兽。

    天使反手一格，手臂上爆发出金色的光芒，暗影力量被完全抵消，但是无法抵消掉拳头的力量，顿时，天使的手臂一麻，失去了控制。

    天使唱着赞歌，尝试给自己治疗手上的伤害……

    但是这时奈已经反身一个回旋踢打了过来，脚上带着火焰的能量，正打在天使的头上，顿时天使被打飞出去，治疗法术也随之打断，前面吟唱了一般赞歌聚集起来的能量消散在了空气中。

    天使尝试爬起来，但奈已经撞到了身前……天使躲避不及，被撞了个满怀，同样躲不开的，还有奈的诅咒。

    以及硬汉的诅咒。

    硬汉已经反应过来了，趁着奈缠住天使的时候，赶紧施法吟咒。

    硬汉的诅咒和奈的诅咒不一样。奈的诅咒只是一种根植于命运的魔法，本质上，也只是一种魔法效果而已，有持续时间，会自然结束。

    但是硬汉的诅咒不一样，是根植于灵魂的因果律效果。通过魔法造成永久的因果律效果，抽走好运气，用好运气来强化这个诅咒，从而继续进一步抽走好运气。性质上看，是很强大的。这也是硬汉个人的秘密武器……

    不过此时唯一的效果也只是抵消掉天使身上原先的祝福效果而已。祝福效果是抽掉坏运气来维持好运气。

    奈的可没有停下来，攻击不止。

    手刀，

    肘击，

    肩摔，

    回旋腿，

    ……

    奈没有学过体术，也没兑换过体术，但是凭着无穷无尽的战斗本能，她也把天使打得根本无法反应。

    她的每一击都或多或少带上了暗影或者火焰的能量，没有经过如此强度战斗的天使完全没法反抗，当奈的身体终于支撑不住的时候，天使已经完全没有了圣洁的模样……不，已经连人形都没有了。

    天使倒在了脚边。

    奈看着门外的骑兵团，虽然没有一点气势，但是她比刚才释放气势的天使还要让他们害怕。

    一声号角在骑兵团的后方传来，前面的骑兵如蒙大赦，赶紧撤走。很快，又剩下了万神殿孤零零地立在了荒野之中。

    奈也倒了下来，全身不停抽搐，冒血……每一个毛孔都在暴血，更不用说口鼻眼耳……她根本就成了一个血人。

    格里芬手足无措。

    硬汉上前，抱起了奈，转身走向了神殿里面。

    那几个黑衣人还在专注地维持着制造神器的魔法仪式，刚才周围那么大动静对他们一点影响都没有。

    硬汉把奈放在了冥神的神像前，开始祈祷……

    奈抽搐的频率越来越低，最后，停了下来，血也不再流了。

    格里芬不敢去检查奈的呼吸……虽然他认识她只有区区几天，但是他觉得她和他曾经的那些伙伴不一样，很不一样。他不舍的她……

    格里芬闭上了眼睛，第一次，他虔诚地祈祷，祈祷那个不知道在哪里的不知道什么神能够饶过奈一命……

外传-恶魔之路 暂歇、强化以及……天劫（一）

    “我们的神器提前了半小时完成了……”一个嘶哑的声音突然响起，是其中一个神秘的黑衣人。

    “救她。”硬汉头也不回地说道。

    所有黑衣人都向硬汉行了个礼，然后拿出那个神器，开始吟唱着启动的咒语。

    只见一道白光照在了奈的躯体上，让奈也悬浮了在空中……

    如果有来自主神空间的人在场，就会认出这就是主神的修复！

    白光照了十来分钟，白光照完之后就是照了绿光。

    而绿光照了足足半个小时。

    不过总算是结束了……

    奈的眼皮动了动。

    “杀死初生天使米迦勒，得到奖励点数四千点，C级恐怖支线剧情两次。”

    （这样的感觉……是主神的修复吗？）

    （我刚才是……算是第三阶吗？我怎么会变得那么厉害的……连咒语都没有，就能调动能量了……）

    （是T病毒进化体的能力吗……调整自己的基因适应环境以及……自己的能力？）

    （很可能是……毕竟，T病毒本身就是调整基因的病毒，T病毒进化体有那种能力不奇怪……）

    （那么，这些调整是永久的吧？）

    奈睁开了眼睛，把主臂伸在了自己面前。她看到的不是一只手臂，不再是原先的爪子，而是翅膀，蝙蝠翅膀样的翅膀，或者说……恶魔样的翅膀。然后她还检查了自己的触须、双手、身体，这些部分变化都不是很大。只是身体和双手变得更有女人味了，触须也变得纤细，也变得更长，如果都落在地上，有点尾巴的感觉。

    （虽然还是怪物，但是……不再那么怪物了吗？）

    （那么容易就变强了……是自然率的关系吗？）

    “啊哈！我们都活下来了！”看了奈折腾了半天，格里芬终于反应过来了，激动地冲上前抱紧奈，“活着真好啊！”

    看着激动的格里芬，奈也有一点感染，生的喜悦充斥了她的内心。

    （这就是活着的感觉吗？活着真好……）

    放开了格里芬，奈看向了满脸严肃的硬汉。他和他身后的六名黑衣人也正肃穆地面对着冥神的雕像。他们是这样的虔诚，以致奈不敢随便发话来打断，尽管奈心理面有很多很多的疑问……

    （这里是古代，那么现在是什么时代什么时候？世界的格局是什么样的？为什么穿越黑暗之门就会来到这个时代？他们，和黑暗之门，以及恶魔变身法术相互间有什么关系？）

    半晌，硬汉终于开口了：“我知道你有很多疑问，但是……现在还不是把所有的东西告诉你的时候。你必须自己寻找。我这里可以告诉你的是，这里是万神殿的独立空间。我们这里是罗马已经分裂成东西罗马的时代，我们这里是西罗马，大多数地方已经被蛮族占领了，城市也被蛮族打破了，这个万神殿的独立空间是最后一个尚未沦陷的西罗马据点了。正教是蛮族的官方宗教，你也看到了，他们致力于消灭一切异教徒，而我们是罗马教的信徒，罗马传统神的仆从，正是他们所消灭的目标。”

    “不过，你也看到了，这里也是注定逃脱不了沦陷的命运的。虽然这次把他们打退了，但是我们已经不再有任何有生力量了，那些魔法守卫已经在他们撤退的时候全部带走。可以说，本质上，这里就是已经沦陷了。”

    “我们的希望在东罗马，在拜占庭。新的罗马皇帝已经在那里继位，他英武有为，已经积蓄了很多力量来对抗正教，我们的新法术研究中心也是在那里。所以我们现在将会前往那里，用我们的神器，进一步加速他们的研究，然后反攻！”

    “我不知道你们的历史里面，我们的下场是什么样的，但是我相信，我们的命运在自己手里，而你们，则是历史的变数，你们的到来本身，就是我们打破宿命的希望！”

    硬汉的神色变得虔诚而激动。

    “但是，我们无法把神器带在身上过去，因为它的力量太大了，所以作为凡人的我们携带着它的话，会遭天谴的……”

    “所以，拜托你们，帮我们把它带到未来的拜占庭，然后再次打开时空之门，带回来这个时代！”

    说着，硬汉对奈鞠了一躬。

    “提前完成在黑暗之门中存活三小时，得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    “触发隐藏支线剧情，五个小时之内到达伊斯坦布尔的国家博物馆并打开黑暗之门。完成得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。如果五小时内没有到达伊斯坦布尔的国家博物馆或者没有打开黑暗之门，抹杀参与者。”

    （我还能拒绝吗……）

    奈扶起了硬汉，脸色僵硬地道：“不用行那么大礼，我答应你。而且，事不宜迟，我们马上出发吧。”

    硬汉站了起来，让了开来。他身后的一个黑袍人双手捧着一个金色的骷髅，递给了奈。

    看着他们那么虔诚，奈也不好意思显得太轻狂，也恭敬地接过了那个金色的骷髅。

    当奈把骷髅拿在手上的时候，脑海中突然响起来了主神的声音：

    “获得剧情物品厄运骷髅，因果律武器，能够通过积累因果点来完成任何愿望。”

    （因果律武器！果然是因果律武器！不虚此行！）

    格里芬在硬汉身后怪笑着向奈比了个胜利的手势，奈向他回了个笑脸。

    这时，奈眼前万神殿的形象一阵扭曲……她知道这是要回去的时候了，赶紧上去抓住格里芬。格里芬也同样明白，所以也是很自然地等待。

    不过来的时候是一瞬间，回去的时候却不是那么简单，她们俩周围的景物扭曲了好久……

    “记得我们的计划吗？”奈向格里芬问道。

    “到了现实的万神殿你把核弹放下，我们传送到80公里外，然后引爆。对吧？”格里芬认真回答道。

    奈点头，她已经来不及说什么了，因为……

    失重……超重……

    现实的万神殿重新出现了在眼前，果然，已经围满了黑西装和中东人，而且他们半句废话都没有，看到奈和格里芬出现马上开火。

    核弹的脱手和瞬移发生在同一瞬间，完美配合。

    看着周围预想之中的环境，奈微笑闭上了眼睛，也一手盖住了格里芬的眼睛。然后……

    另一只手按下了引爆。

    一股胁天地之威的压迫感从远处扫过，然后就是刺眼的光芒，即使闭上了眼睛的奈都觉得眼前一阵发白，好久，然后才传来那一声惊天动地的轰鸣。

    “杀死红衣主教，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    “杀死圣殿骑士团团长，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    “杀死高阶恶魔祭祀，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    “杀死高阶恶魔祭祀，得到奖励点数两千点，C级恐怖支线剧情一次。”

    “杀死正教狂热信徒三千名，得到奖励点数三百点。”

    “全歼教廷的魔法武力，得到奖励点数六千点，B级恐怖支线剧情两次。”

    “杀死堕落者两千名，得到奖励点数两百点。”

    “全歼恶魔崇拜者的魔法武力，得到奖励点数六千点，B级恐怖支线剧情两次。”

    “摧毁古城罗马，得到奖励点数一万点，A级恐怖支线剧情一次。”

    主神的声音适时地在奈的脑海里响了起来。

    不过事情还没完……

    “得到因果点一百万点，厄运骷髅力量启动。”奈的脑海中响起了一个嘶哑的陌生的声音。

    奈和格里芬都睁开了眼睛，默默地看着远处的蘑菇云……

    （一百万点因果点，大概相当于十万点奖励点吧……而且是马上就能用的。）

    （就这样……发达了吗……）

    奈心情出奇地好。

    （用因果点兑换的东西，就不会被主神算进评价里。因果点还可以用来全身修复，还能兑换别的东西……虽然……）

    （虽然……因果点的使用会降低自己的“主角”地位，让自然率帮助我的力度降低。）

    （不过，话又说回来……即使是“主角”，也是要强化的吧？）

    奈忍不住又笑了笑，然后一发不可收拾，变成纵声大笑……

    格里芬在旁边看着奈笑得竭斯底里，觉得这个女人好可怕。

    “格里芬，你有没有什么愿望？”奈终于停下了大笑，但还是挂着微笑向格里芬问道。

    “愿望吗？我希望我能像游戏里面的角色那样学会华丽的魔法。”格里芬挠了挠头。

    （厄运骷髅，给格里芬强化三级魔网接触体质，术士型。如果需要强化属性才能兑换，那就把属性强化了。同时替他兑换一套他能用的魔网魔法。）

    “格里芬强化三级魔网接触体质需要先强化精神力，一共消耗因果点二十万点。”厄运骷髅的嘶哑声音在奈的脑海里面响起。

    然后一道光柱落在了格里芬身上，把格里芬悬在了半空。格里芬闭着眼睛，看起来似乎很享受的样子……

    魔网魔法，是一种强力的改变现实的魔法系统。如果说一对一的时候的攻击力、回复能力和续航能力这些硬属性，那它绝对比不上奈已经会的那套魔法。但是如果说要封锁一大片区域、同时控制一群人很长时间甚至一辈子、制造魔法军团、穿越时空甚至操纵时空、大范围杀伤性魔法以及持续时间是终生的削弱效果，则是魔网魔法所擅长的。唯一的缺陷是使用频率太低了，最强大的魔网魔法师每天才只能放不到一百次魔法，最低级的魔网魔法学徒每天能放四五个魔法已经很厉害了，而且魔法放完之后需要八小时完全休息不被打扰才能恢复过来，这样苛刻的使用条件，让很多人望而却步。

    奈嘴角又勾了勾。

    虽然，她今天笑了太多了，不过她实在不想压抑着笑意。

    （给我兑换强化九级魔网接触体质，术士型。如果需要强化属性才能兑换，那就把属性强化了，同时兑换所有我能学的所有魔网魔法和所有与魔法有关的专长技巧知识，如果需要改造我身体的什么来突破学习魔法数的限制，那就改造。）

    “你强化九级魔网接触体质需要先强化精神力，一共消耗因果点四十五万点。”

    然后也是一道光落在了奈的身上，把奈悬在了半空……

    首先是精神力的强化，奈只觉得整个身心都好像泡在了温水里，有温水的温柔触感，又没有水的压力，很舒服……

    舒服的感觉持续了好久，结束的时候，奈还有点恋恋不舍的感觉。不过……

    （那么块就强化结束了？不对……）

    痛！剧痛！就像有一把刀子在死命挂着精神的深处，大刀大刀用力狠刮！四肢百骸都有一种无力窒息的感觉，很想用力挣扎，但是那个痛感已经剧烈到把挣扎的力量都压了下去，甚至连双手抱头的力量都失去了，剩下的只有全身发软着发抖，恶心，眩晕，冷汗……疼痛！

    同时，全身的法力沸腾了起来，让奈的精神除了承受刮的剧痛以外，还要承受滚油煎熬的感觉！

    她想闭上眼睛，很用力地闭上眼睛，但是她的眼睛早已闭上。她想蜷成一团，但是她没有了力气，甚至没有了感叹没有力气的力气……

    没有能力想任何东西，每一个念头都会加剧精神深处的刮痛，除了一个念头……

    （如果，我是那个怪物……我会怎样做呢……）

外传-恶魔之路 暂歇、强化以及……天劫（二）

    格里芬的强化已经完成了，他现在只能呆呆地看着奈满脸痛苦的样子……因为那道光柱的保护，他甚至连给她擦一下冷汗都做不到。

    （如果我是那个怪物……）

    天上乌云开始凝聚，雷声滚滚……而奈的四肢已经放松下来了，因为挣扎只能带来更多痛苦。她的身体比例渐渐地变得更加接近普通人，恶魔双翼渐渐往背部移动，最后停在了后背，而触须也开始往腰背部集中。

    （如果我是那个怪物……）

    乌云越来越厚，闪电越来越多……自然率的报复快要来了，或者说，盖亚意识的报复，或者说，天劫……

    这是奈短时间大量使用因果律的报应。但是奈依然痛苦地挂在天上，几乎没有意识。

    （如果我是那个怪物……）

    奈的身体进一步变化，身体曲线变得越来越明显，甚至到了夸张的程度，把格里芬直看得热血沸腾胡思乱想。

    终于，奈落回到了地上。

    好长一会，奈的大脑什么都想不了，被痛楚过后重新接管身体的满足感所充斥。

    突然，一道闪电击在了奈附近的一棵大树上，那棵树顿时烧了起来，大火熊熊。

    （终于结束了……）

    奈深深地吸了一口气，享受着新鲜空气的冰凉。

    “我们走吧……刚才你和我都许了愿，而且那个愿望太大了，所以现在天谴了。”奈拍了拍格里芬道。“这些雷显然都是来找我们的，再不走，我们就来不及了。而且还要五个小时之内去到伊斯坦布尔呢。对了，你知道见过伊斯坦布尔博物馆的吧？”

    格里芬楞了好一会，擦了擦鼻血，然后“嗯”了一声，拉着奈就传送了。

    失重……超重。

    再次睁开眼睛，奈发现自己并非在预想中的伊斯坦布尔博物馆，而是在一条热闹的土耳其风格大街上，四周都是样式古老的建筑，街上面人来人往，各自忙着自己的营生，奈和格里芬的出现显得那么的突兀。

    （不是伊斯坦布尔博物馆？）

    天空还是很晴朗的，但是奈已经感觉到了所隐藏的压抑……

    “格里芬，你自己传送走，远离我。”奈急急向格里芬道，“我已经被厄运缠身了，这次你传送的错误只是一个开始……赶紧远离我，否则你也会受到牵连的！”

    格里芬也有点急了：“不是，再来一次，肯定能传送到正确的地方，这次只是不小心传错了……”

    奈抓紧格里芬，道：“不是你不小心传错了，而是你传送的时候遇到了平时难得一见的意外……此刻我已经因为用了那么多因果点而厄运缠身，你再和我在一起的话，你的每一次传送都将遇到意外的！这次只是传偏了还好，下一次，说不定就是传出了这个宇宙了……求你了，赶紧离开吧……等我找到止住厄运的方法，我们再在洛杉矶比华利半岛酒店见面。”

    格里芬看了奈良久，道：“那，你自己要小心了……”说完就消失了。

    奈松了一口气……

    （让我来独自承受这些反噬吧！）

    任务倒计时：四小时二十分钟！

    奈给自己上了魔甲，然后开始了狂奔。她边跑边打开了马特的山寨机，还好，厄运的影响还没到手机上，还能用山寨机定位，此刻她正在伊斯坦布尔，按照她那适合在高速公路上行驶的速度，距离博物馆还有一个小时。

    （任务只剩下那么一点了，我还开了三阶，不能就这么放弃……）

    天空已经开始了积聚乌云，隐隐有雷声响动……

    （不能放弃……）

    街市的热闹喧哗，繁忙交通的各种声音，奈全部听不到了，她此刻只能听到风的声音，四周的景物已经因为高速剩下了一片迷蒙，奈的眼睛只能看到眼前一点点的地方，全身的触觉，就剩下了空气那水样的阻力……

    闪光，雷响。

    一道闪电劈中了奈前一瞬间所在的地方。

    （天劫开始了……）

    奈周围的地上的沙井盖，垃圾，石头开始失去重力，悬浮在了空中，等奈一过就又马上得到了重力落回了地上，奈周围的空间已经成为了肉眼可见的无重力区。一道又一道闪电劈在了奈跑过的路上，谁都能看到，如果奈跑慢那么一点点，被劈中的就不会再是地面，而是奈。

    但是奈什么都没看，什么都没管，只管向着博物馆的方向直线奔跑……能撞就撞，不能撞就攀跳而过……

    奈身边的无重力区失重越来越强烈了，已经变得奈一靠近那里，那附近所有的杂物都会悬浮起来往奈身上撞去……

    玻璃瓶、石头、下水道盖子、菜刀、车胎……

    这些东西背后隐藏的可不仅仅是撞一下的能量，往往会因为撞了那一下，开始一连串致命的巧合，然后死在意外里。

    但都给奈小心躲闪过去了，或者直接用魔法摧毁掉。

    落雷一直都没有停息过，每两秒一道雷，一道又一道……天上已经积累了厚厚一层乌云，遮天蔽日，街上一些商铺已经亮起了电灯，当然奈已经没有时间去留心这种小事情了。

    （GPS已经失去作用了……最后的信息显示，一直往这个方向就能到博物馆……）

    天上出现到流星了，大片的流星……是流星雨！

    雷依然落个不停，奈依然夺命狂奔，同时，一枚流星正向着她的方向砸来！

    虽然风声很大，但是身后流星的呼啸声以及压迫感更大！所以奈赶紧集中精神，一边奔跑一边开始吟唱魔网法术的咒语……

    她第一次使用魔网魔法，一个最高级的魔网魔法。

    时间停止。

    从奈的角度看，整个世界都停了下来，但是奈没有停，还是如此高速奔跑，当世界再次动起来的时候，奈已经在千米之外了。

    流星轰然落地，砸出了大坑，冲击波几乎足以让千米之外的奈也吹起。

    （还有四十分钟的距离……）

    奈一边飞驰一边对自己施放蛮力术和轻灵术，增强一下自己的力量和敏捷。虽然没有万神殿里面的硬汉的那么强大，但好歹多少增强一点。

    一路失重飞过来的杂物就像炮弹一样，奈左闪右突很是艰苦，同时，她路过的地方不停爆发火灾，而且她隐约感觉到，作用在她身上的重力，也在渐渐减少……

    （要快了……如果失重了，就更加跑不动了……）

    于是，翅膀张开，她开始学习着滑翔。

    在四条触须当尾巴平衡之下，她的滑翔得还算平稳，外加双腿的加速，以及两条触须攀着墙壁加速，她的速度顿时比奔跑时快了几分。

    只是躲闪杂物的时候有点不熟练，不过也很快熟悉过来。

    （现在……是《雷电》中的飞行躲子弹么……）

    闪电在加强，现在已经是两道两道地打向奈了，每次击中地面都烧出一个大坑，坑的内壁都是处于半熔融……如果奈被那雷打中了，绝对瞬间外焦里嫩。

    奈身上已经完全失去重力了，她已经完全靠滑翔前进了。不过她已经完全适应了滑翔，所以速度并没有减弱多少。

    只是另一颗流星又打了过来了……而且那颗流星似乎会追踪那样，不管奈怎么躲闪，都跳不开流星的覆盖范围。而且奈前面飞过来的杂物也正好封住了奈可以躲开流星的躲闪路线……所以奈只好再次施法。

    时间停止！

    世界再次停了下来，奈熟练地飞着躲开杂物、火灾现场爆发的火球、落下来带电的电线等东西。时间再次流动的时候，她已经再次飞开数千米之外了。

    （时间停止最多还能用两次了，然后就要休息一整天才能恢复过来了……）

    （还有十分钟路程……）

    似乎感应到奈快要达到目的地了，天谴的力量瞬间增加了几倍，奈身所过之处建筑都同时倒塌，无数钢筋水泥射向了奈。奈身前的杂物体积和重量都越来越大，而且越来越懂得配合……把奈躲闪水泥钢筋的位置全部封死，同时身后的流星一颗接一颗地打了过来，现在已经有四颗流星在追着奈！

    争分夺秒，奈用了瞬发技巧给身前的杂物上了群体减速，然后再在已经相对慢如龟速的杂物堆间钻了过去，同时不忘再往身后丢一个蛛网术，把杂物、水泥钢筋都连着墙壁网起来……尽管她知道不能阻挡住四颗流星。

    （但是……这能让它们连在一起……）

    咒语不停……这次她准备的是禁锢术，能把接触到的东西隔离在另一段时间流中。简单地说，就是让那个目标所处的时间停下来，直到世界末日。

    流星果然被破烂蛛网粘上了，流星表面的高温让蛛网瞬间汽化，但是蛛网的那一下微弱的阻挡也让四颗流撞在了一起……

    （要的就是此刻！）

    奈的速度稍微一慢，流星就撞在了奈身上，或者说，被奈接触到了……

    四颗流星诡异地停了下来悬在空中，承受了本来打向奈的那五道闪电……连成一片的流星表面看起来已经完全液化了，但是却一滴都没有流出来，就是那么悬在了空中。

    继续飞行，飞行中的奈继续给自己上了个免疫火焰伤害的魔法，并再次瞬发一个群体减速丢向前面的火海，然后硬冲了过去。

    火海后面，就是博物馆的大门。

    （终于……到了）

外传-恶魔之路 古堡危机（一）

    飞身，撞向博物馆的大门……奈被那道薄薄的门挡住了。巨大的冲击力让奈全身多处受伤，不过最致命的还不在这里，而是在于被爆炸的冲击力推过来的水泥钢筋、一道由七根闪电组成的天雷和最后一颗流星！

    就在奈撞向门的同时，钢筋已经刺穿了奈的多处内脏，包括心脏，大量鲜血喷薄而出，染红了门前的台阶，而流星也将在顷刻间到达……

    时间停止！

    神差鬼使地，奈用瞬发技巧使出了理论上不可能瞬发放出的“时间停止”魔法！

    流星停了下来，闪电可以看到已经劈了一半……双目茫然的奈没有管那些奇景，迅速地用触须把刺穿身体的水泥钢筋拔了出来，鲜血再次爆出，即使开着基因锁状态，她还是感觉到一阵眩晕……

    扭转把手，把门推开，关上门……

    时间再次流转，流星和闪电都被神奇的大门挡在了外面。

    奈拿出厄运骷髅。

    （全身修复……）

    一道白光落在了奈的身上，点点光球开始融入奈的身体，修复着身上的伤痕。

    博物馆外面时空逆流引发的时空风暴更剧烈了，闪电一下接一下地狂打着博物馆周围的地面，博物馆周围的地面已经完全失去了重力的作用，碎石、钢筋、汽车等杂物全部悬在了空中，飞快地绕着博物馆转动……完全是末日的景象。而博物馆似乎是末日中的最后绿洲。

    白光照射结束了，奈落回了地面上，这时她才开始仔细打量着四周。不过，还没看多少，她就被博物馆正中一块大石吸引了注意力。

    那是大理石底座上面平放着的巨石，底座上面刻满着土耳其的文字，反正奈看不懂。吸引奈的，是石头上面的一个手印……

    拥有了怪物体质之后，奈的直觉变得相当敏锐了，而此刻，直觉告诉她，她的手正好能放在那个手印上，那个手印是为她而设的。

    （肯定是主神的作用……相信吧。主神不会布置一些十死无生的局面的。）

    奈不放弃了检查周围，径直走向了那块大石，把手放在了上面……

    失重，超重。

    “提前完成五小时内到达伊斯坦布尔的国家博物馆并打开黑暗之门。得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    当奈的眼球重新找到焦点之后，发现她此刻正身处一座城堡的门口，而硬汉已经在前面等待着她了。硬汉身边已经一个人都没有了，周围也是一个人都没有……但是城堡里面却传来各种各样的声音……就像里面关满了狂暴的动物那样。

    “你终于来了……”硬汉满脸疲惫地道，“我们被背叛了……东罗马的皇帝已经和正教达成协议了……我们将会被征剿。而我们最后一搏的希望就在这座城堡里面，”

    “城堡里面存放着我们所有的因果律魔法成果……关于魔网的知识，还有一个终极魔法，能够解决掉正教的威胁的魔法。”

    “而此刻，城堡的防御已经打开了，而且失控了……里面的守护者已经变得不分敌我，所以我们得杀上去，把所有的知识收集起来，同时启动终极魔法。”

    硬汉看向奈的眼光充满了坚定：“不管你为了什么理由过来帮助我们，我们都很感谢你。神的光辉会照耀在你的身上的！”

    “护送路西法在三小时之内收集城堡内所有卷轴，并帮助路西法启动恶魔转化仪式。完成得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。如果三小时之内没有收集光城堡内所有卷轴，没有帮助路西法完成恶魔转化仪式，或者离开了城堡，则抹杀参与者。”

    （路西法……堕落天使？）

    奈看向硬汉的眼中充满了惊讶，不过她很快恢复了过来，点了点头。

    硬汉开始施放他的超级强力魔法了……

    （还有恶魔仪式……这就是所谓的堕落天使的真相吗？或者说，在这个世界中的真相。）

    过了好一会儿，奈和硬汉终于都已经准备好了。

    掠夺恶魔城堡，正式开始！

    奈已经适应了那种高速飞驰的感觉了……从进入生化到现在，几乎百分之五十的时间是在奔跑中度过……不是追这个就追那个，要么就是被人追……

    所以，她很不适应硬汉相对来说慢吞吞的速度。

    恶魔城堡的守卫对奈来说已经是定量消灭的了……如果有足够的时间，她能毫发无损地消灭恶魔城堡里面的所有守卫！

    只是，现在的问题偏偏就是在于时间有限……

    因此，后面都是奈负责专门负责拿东西，路西法在抵挡怪物了。这样配合的效率反而比路西法拿东西要快上几分。反正，要拿的也就是书架上面的书，书桌上面的文件和笔记，还有柜子里面的卷轴。在大学实验室里面做实验的时候，奈已经积累了大量管理文件的经验了，此刻正好用上……用来掠夺文件。

    文件掠夺得很快，守卫没有危险，所以很快奈和路西法都到达了城堡的顶层，也就是一个阳台，地板上刻画着一个巨大的法阵。

    “这里就是我们的目的地了……”路西法叹了口气，走向了法阵的中心。

    “等一下，”奈忍不住问道，“你知道使用这个法阵带来什么后果吗？”

    路西法看着奈，点了点头：“我知道……就是失去灵魂。但是，只要我还在呼吸着，我就要为神的光辉而奋战……这是我的誓言。我宁愿失去灵魂，也不愿意失去我的誓言。”

    奈无话可说……

    路西法开始吟唱咒语了……空气中巨大的能量被聚集到了法阵上，沿着法阵划下的通道流动，导向路西法的身体里……

    奈突然觉得很不对劲。

    （那么容易就完成了？不可能的吧？）

    果然，她还没想完，法阵上面的能量猛然一阵不稳！

    “诅咒上帝！他抽空了这里空气的能量，这个法阵根本不够能量来运行！”路西法在法阵中间绝望地大喊道。

    （我明白了……果然……）

    奈拿出了厄运骷髅。

    （果然，这是重要剧情物品……）

    （让这里的空气充满足够能完成恶魔仪式的能量。）

    “扭转因果，扣除因果点二十万点。”

    法阵上面流转的能量再次稳定了下来，路西法十分惊讶，不过他也很快反应了过来继续引导这个仪式。

    天空再次聚集起乌云……博物馆已经保护不了奈了，时空乱流已经穿透了空间渗了进来……

    （这，才是遗迹的的对手的真正后招吧……）

    天上雷声滚滚，电光若隐若现……

    （无法后退，无法逃避了……）

    路西法似乎也注意到了这个异象，他突然对奈大喊道：“到楼下去！楼下有十二黄金圣衣！也是最近找回来的失落的神器！也许能帮你抵挡一下！”喊完，继续引导他的法术去了。

    得到了路西法的提醒，奈赶紧下楼寻找圣衣。黄金圣衣的箱子实在太过耀眼，而且也堆放在一起，奈想找不到都很困难，所以她很快就把黄金圣衣搬上了天台了。

    天雷滚滚，终于落下了试探一击！

    奈用肉身抗住了。顿时大半的皮肤被烤焦了……奈赶紧拿出一堆牛肉罐头来吃，同时开着基因锁第三阶模仿Ｔ病毒变异体的高速恢复能力给自己恢复。烤焦的皮肤很快就被新长出来的嫩肉所替代。

    但是没有等新的皮肤完全长好，第二发天雷再次打了下来！

    外焦里嫩……

    奈几乎就剩下一口气了。她赶紧给自己施放各种法术：

    虚假生命，假死术，邪甲术，恶魔牺牲……

    同时，打开第一个圣衣的箱子。她甚至没有时间看是什么圣衣……

    （可惜了这个神器……）

    又一道天雷落了下来，这次的拿道比前面两道都要强得多！是正式的劫雷了！

    只见金光一闪，这道天雷完全被圣衣挡了下来！

    但是圣衣也变成了暗淡的灰色，显然已经废掉了……但时间要紧，奈没时间感叹，赶紧打开第二个圣衣的箱子。

    又一道天雷落了下来，又报废了一件圣衣！

    奈加紧打开第三个箱子，她感觉到天雷越来越快了，再慢可能真要被劈死。

    雷光闪过，第三箱圣衣报废！

    而奈已经打开了第四箱圣衣了，是在触须的帮助下。

    第四箱圣衣刚打开就被报废！劫雷越来越密集了！

    奈六根触须一双手同时开动，打开了四箱圣衣……这次云间是同时落下两道劫雷，一口气报废了两套圣衣！不过还有四箱圣衣剩下，为奈争取出了时间。

    不过也紧紧争取出时间够让奈打开剩下的所有圣衣，因为连接不断的天雷瞬间落下了六道，两道天雷只见的间隔时间几乎完全消失了！

    第六道天雷落下的同时，双眼茫然的奈再次发动了时间停止……

    （没有圣衣了……但是天劫还没结束……）

    （该怎么办……）

外传-恶魔之路 古堡危机（二）

    时间停止魔法持续时间倒计时，三十秒。

    （用把雷电引导开的魔法吗？）

    时间停止的魔法并不是说把时间绝对停下来，而是让施法者自己的时间流动速度拉得最慢，但是时间到底还是流动的，只是非常缓慢而已。但是此时，奈正上方的天上都依然能够看见一道道闪电在云间渐渐成型……

    （把雷电引导开的魔法……）

    闪电在缓慢地成长着，就像手机游戏里面的贪吃蛇那样，转来转去，慢慢变长，变粗……

    （我好像不会那样的魔法啊！而且，就算有，是否控制得住天劫那么大力量都是个问题……）

    时间停止魔法持续时间倒计时，二十秒！

    （躲开？）

    那些闪电开始相互连接在一起了，满云的闪电已经只剩下了几条粗壮的闪电，而且那些闪电还继续在增长。长粗……

    （不行，地上就是魔法阵。这样的魔法阵通常都是很敏感的，有一点点变动都会带来巨大的变化……闪电一旦打在地上，魔法阵很可能就会当场崩溃，仪式失败……）

    奈双眼茫然，已经打开了第三阶基因锁，全力思考。

    （对了！博物馆是能够屏蔽住天劫的！至少能暂时屏蔽住！也就是说，肯定有方法能够通过因果律来遏制因果律的效果……）

    时间停止魔法持续时间倒计时，十秒！

    （方法应该是怎样的呢……）

    云间的闪电已经全部连在了一起了，变成了一道异常粗大的闪电，而且以肉眼可见的速度飞向奈！

    （旋转！我记得博物馆外面失重的杂物是围绕着博物馆旋转地！旋转……）

    闪电越飞越快，那个速度已经远超越在云端时的速度了，就算奈能够在时间停止的时间内再施放一次时间停止法术，都依然会被劫雷劈死！

    （旋转……台风……台风眼……对了！就是台风眼！天劫是盖亚意识用失控的时空流的方法来表达抹杀意图的结果，也就是说，就像风暴一样。而如果我能制造一股足够大的围绕着我旋转的时空流，那就能让外面的乱流也渐渐地跟随着我的时空流转动，就像台风的生长壮*－0大那样，而我就能安全地呆在台风眼里面！至于我制造时空流的时候所造成的额外乱流，也会渐渐被拉着一起进入旋转地轨道，从而变得毫无威胁！）

    时间剩下五秒！

    （厄运骷髅，制造一道足够强力的时空流带动时空乱流围绕我旋转！）

    “扭曲因果，需要消耗因果点十万点。”厄运骷髅的声音似乎丝毫没有受时间停止魔法影响……果然是神器！

    时间停止魔法持续时间结束……

    时间重新流动！

    只见那一道巨大的劫雷打在了城堡外面的空地上，直接融出一个近十米直径，深不见底的坑！然后劫雷一道接着一道地绕着圈打在了城堡外面的其他空地上面，同时城堡周围的地面已经失去了重力，大地失去了重力裂开成为一块块近十米大的巨石，并悬在了空中，绕着城堡飞行……由于大量石块上了天上，地面下降了好几十米，城堡下方的地基此刻就变得像一座孤峰一样直挺挺地矗立在新形成的平地上，而城堡则是孤峰悬崖上面的城堡。

    终于松了口气的奈，此刻看着城堡外面的异象胡思乱想。路西法的法阵在因果律的作用下顺利稳定地运行着。

    （古堡、闪电、飞行的巨石……就差狂风暴雨，这样就能组成一幅完美的恶魔居住地的画面了……）

    （呃……话说，这里似乎的确是制造恶魔的地方……）

    默默看着外面飞行的巨石，奈突然叹了口气。

    （动用了那么多因果律了，我已经不再是‘主角’了吧……）

    （好可惜，我本来还想在这里开四阶的呢……现在不知道要猴年马月才能开了……）

    （这种‘台风’般的时空流操纵方法，大概也是有限制的吧……虽然说能够通过因果律无限吸收时空乱流，不管多强大的时空乱流，都能造出一个能够承受的台风眼……但是，时空乱流对环境的破坏可是实打实的，如果乱流强度太大，很可能直接把地球破坏掉了，甚至太阳系破坏掉……那我还是会流落于太空窒息而死的……）

    （不知道艾丽丝她现在怎样了呢？有没有被人抓取复制？逃跑出来了没有？还有格里芬……不知道他现在还会不会被教廷的人追……唉……）

    仪式十分漫长，应付完天劫，奈其实很无所事事。所以她仔细检查了一遍自己的身体，毕竟，从万神殿出来之后，她一直都在跑，要么是躲避大量使用因果律带来的天谴，要么就是不停奔跑去完成主神的任务，都没有时间停下来，也就没有闲情去检查自己的身体。至于学会用翅膀飞行这些，当时她都没有时间思考，完全是凭本能在行动，感觉那样子能够飞起来，就飞起来了，具体飞行的感觉是怎么样的，她也没时间去体会。

    （身材貌似变好了……该凹的地方很夸张，该突的地方也很夸张……怪不得格里芬看着我会流鼻血……）

    奈收拢自己的翅膀，扇了几下，然后也把触须伸在了前面观察。

    （主臂变成了长在背后的翅膀了啊，也好，反正几乎从来没用过……没习惯用。触须的位置也变成长在背后了，也变得纤细……似乎造型变得合理了，不再是原先的变异怪物样子了。嗯……蛮好的。）

    然后奈试着施放魔法。研究了半天，把所有她会的魔网魔法和术士魔法都试了个遍，发现术士魔法的威力并没有提高，只是那种魔力似乎和魔网魔法的法术位融在一起了，魔网魔法的那些超魔技巧像瞬发、默发什么的，都能应用在术士魔法上，只是应用了之后法力消耗变大。而术士魔法的强力恢复能力也影响了魔网魔法的法术位，只要法力没有耗尽，奈的每个法术位都能在施放出魔法消耗掉三十分钟之后恢复成可用状态……

    （这很好啊，魔网法术那么强力的效果，现在能频繁施放了，对战斗力的影响肯定超大……）

    仪式依然没有结束，不过奈却不用再感到无聊了。因为……远处开始扬起了烟尘。

    （军队……）

    （烟尘的那个形状……肯定是骑兵团！）

    （这个时侯会过来的……难道是正教的骑士团？）

    大军压境，奈一点紧张的感觉都没有，因为她已经闷得慌了。

    （如果只是上次的骑士团的话……嘿嘿……说起来，这可是进入轮回世界以来，第一次能让我倚强凌弱呢……）

    奈舔了舔嘴唇。

    很快，对面的骑兵团停在了时空风暴肆虐的区域外面，突然一道白光射进了骑兵团队伍的中间，然后时空风暴就停下来了……闪电停止，乌云迅速消散，巨石砸落回地面。

    奈感到无比震惊！

    （这可是近百万因果点带来的时空风暴！那么轻巧就被人弄停下来了？难道对方用的也是因果律武器？不对啊，如果是因果律的话，肯定会弄出比我还要大的动静才对的啊！）

    时空风暴一平息，骑士团就立马再次开动了起来。几个呼吸之间，就停在了城堡的下方了，然后有秩序地依次下马。下了马的人整理了武装，一副蓄势待发的姿态。

    （他们要攻城了么……肯定是正教的人了。那么……城堡里面的守卫能支撑多久？当时我们上来的时候可没有打坏多少守卫，估计那里的守护力量还是基本完整的……）

    （只是，如果考虑对面使用因果律的话……也许，能抗得住三秒？还是四秒？）

    奈觉得自己的猜测很恶意……

    不多时，楼下的骑兵团已经整好队列，分批进入城堡了，城堡里面也传来了大量战斗的声音。而路西法那边还慢悠悠地运行着仪式，一点结束的意思都没有。

    （还是做好迎战的准备吧……）

    奈认真花了近十秒时间召唤了一个人形持斧恶魔，同时也快速在楼梯口画了几个连环触发魔法的徽记。画完的时候，见正教的骑士团还没到天台，就继续多画了几个……

    （他们怎么上来得那么慢……）

    战斗的声音还在底下很远的地方。

    （对了，上次他们快速穿越防线是因为使用了因果律武器，而这次他们的因果律武器用在了压制我的时空风暴上了，所以现在他们只能认真打上来……原来他们的水平那么差，我还真看高了他们了呢。）

    奈想着，手下画触发型魔法徽记的速度可没有停下来。楼梯口已经布满了魔法徽记了……

    （不知道对方的因果律武器是怎么起作用的，能够没有反噬。不过，不管怎样，都必须把它弄过来！）

    （也许我已经不再是这个世界的‘主角’了，估计这次的‘主角’是对面的正教徒……但是，只要不是想杀死‘主角’，那么别的人的计划肯定不会全部都是失败的吧？如果我的目的不是杀死‘主角’，而是抢他东西呢？嘿嘿……）

    城堡外面剩下的骑兵越来越少了，城堡里面战斗的声音也越来越靠近天台。而奈则已经不再画魔法徽记，而是全心休息，准备以最好的状态面对正教的骑兵团。

    （来吧……嘿嘿……来为我提供装备，以及成为我的支线点数吧！）

外传-恶魔之路 古堡危机（三）

    近了……

    近了……

    （重雾，死云，心灵迷雾，群体减速，蛛网，触发法阵的连环爆破……）

    战斗的声音越来越近了！

    正教的兵团已经很靠近天台了。

    （来吧！我准备好了！）

    楼下的战斗声渐渐止息……

    正教的兵团终于从楼梯冲上了天台！一排十个身披全身铠的士兵，架起一排塔盾，缓缓压向了天台，走进了触发魔法区域……

    奈耐心地看着正教的步兵一排一排地压向天台，一排一排地被炸死在楼梯口，看着后面的步兵惊慌而谨慎地绕开战友的尸体继续前进，继续死在触发魔法区域上……

    就像，游戏里面那些炮灰npc那样。

    奈记得在现世中玩过的电脑游戏里面，经常能够看到如此的景象，她当时还在嗤笑游戏的制作粗糙，一点真实感都没有。而此刻，她身处那个环境，亲眼看到那样的事情发生……所以她觉得很虚幻，整个世界都很虚幻，很假……

    魔法区域距离法阵还是有一点点距离的，所以魔法触发区域的爆炸并没有对恶魔仪式的法阵造成什么影响。

    不过，那些士兵用肉身探雷，触发魔法阵到底会消耗光的。现在触发魔法阵就已经剩下最后几个了。所以奈赶紧开始施放法术。

    重雾术。

    重雾术的作用范围很大，对视野遮蔽不多，但是在范围内的生物都会感觉到空气变得异常粘稠，前进困难……而奈此刻，则正是希望得到这样的效果：把进去的士兵留住，不让他们退出，也不让他们穿过。

    这次她的施法没有带上任何超魔效果，因为她算准了，步兵是每秒上来一排，施法的三秒就能上来三排。而他们不紧不慢的前进速度来看，重雾术生效的时候第一排正好距离雾的边缘有一段距离，他们正好跑不出那个区域……

    被重雾罩住的士兵出不去，后面的士兵继续上来，就在奈施放下一个法术的短短三秒时间里，那些士兵就已经在重雾里面挤成了一团，进入了重雾区域的士兵已经有好几十个了。

    而奈所施放的下一个法术，则是死云术。云内的人都必死，除非是亡灵。否则就只是坚持时间长短的问题了。

    所以，毫无意外的，雾中的士兵纷纷倒下，就像有一把无形的镰刀在收割那样。没有倒下的士兵多走了几步也倒下了。即使是走的最远的那个，距离雾的边缘还有很长一段距离。

    即使前面的人不停在死，士兵还是继续涌出，继续倒下，丝毫没有恐惧，没有退缩，没有犹豫，就像……

    （……行尸走肉，穿着铠甲的行尸走肉。）

    尸体已经堆积成了一座小丘了。奈冷冷地看着那些士兵冲上来送死。

    （对方的那个施法者呢……也该出来了吧。士兵不爱惜自己的生命，那个施法者总会爱惜手下的战斗力的吧。）

    （根据对方的前进速度和前进时间来算，他们已经死掉了上百人了……不在乎这一百人么。）

    尸体丘越来越大，渐渐把通往天台的出口堵住了。

    终于，对方出手了，只见点点光点闪过，迷雾迅速消散，场上恢复了清净。然后，士兵再次从出口涌出。

    （如果再次施放重雾和死云，那么迎来的将是再次驱散。而我不知道对方的位置，只能知道对方在楼下，就算想反制他的驱散都无法反制……）

    第一列士兵已经开始清扫道路，把尸体搬开，同时戒备地观察着奈。奈冷冷地看着士兵们的行动，思考着，观察着，等待着……

    （他能驱散我的魔法，也就是说，他能看到天台……就是说，他距离天台并不远。）

    奈的手开始划动着，嘴里喃喃念着咒语……

    （他在楼梯下面……他能看到天台，反过来说，就是在天台的我施法能够作用在他身上。那么，可以用重雾搭配心灵迷雾让他失去施法能力，然后死云杀死。这样的法术组合，我还可以用两次。）

    突然，天台外面楼梯下面的地方再次涌出一团白色迷雾。迷雾覆盖范围很大，几乎顶层所有的士兵都被迷雾覆盖住了。迷雾中的士兵全都一副痴呆的样子。已经上了天台的两列士兵二十个人则刚清好天台的尸体，也不管身后的同伴变成什么样子，拿出武器就向奈冲刺！

    (心灵迷雾起效了……里面的人应该失去施法能力了吧。那么，然后应该是……蛛网。)

    双手快速划出神秘的符号，口中念着发音奇特的咒语，一个巨大的蛛网从楼梯下面的地方爆发了出来，把所有迷雾中的人都网住了！

    而奈前面的士兵则已冲到了奈的身边，举剑就砍！

    （想战……就战！）

    奈和她的恶魔迅速冲进士兵阵列中，靠身体撞倒了最中间的两个士兵，把正教士兵脆弱的阵列打碎，恶魔斧头立马砍翻了一个，同时，四条触须卷住一个士兵四肢，手枪瞄向另一个士兵，翅膀把剩下的士兵扫开……

    无限子弹手枪枪声响起，触须卷住的士兵同时被撕开，血雨纷飞……第一回合交锋，二十名士兵死亡三人，倒地四人。

    手枪交给一条触须射击，双手快速划动，嘴里咒语不停，同时剩下的触须和翅膀不停地把靠近的士兵甩开，下一个法术再次成型。恶魔则在不远处砍人，掩护着奈。

    死云，再次爆发。这次的爆发地点是楼梯下心灵迷雾范围内！死云扫过的人纷纷倒下，天台的收割惨剧此刻在楼梯下重演。

    （楼下的人已经不需要再考虑了……现在专心处理天台这里的人吧……）

    奈看向了士兵群，再次施放起法术……不过这次，是术士法术了。

    腐蚀之种！

    一颗一颗红色的魔法种子没入了天台剩余士兵的胸口，士兵们无奈地继续冲向奈，这次奈不再把他们扫开了，而是任由他们靠近自己，只是单纯地边躲闪攻击边施法，而她的恶魔则在背后偷袭着那些无暇顾及身后的士兵。

    片刻之后，猛烈的爆炸从一个个士兵身上爆发，士兵被相互间的爆炸炸得支离破碎，而奈在其中毫发无伤……术士法术的其中一个好处，就是可以控制能量走向，不会误伤自己。

    天台生还士兵数：0

    “总共获得因果点三千点。”厄运骷髅嘶哑的声音响起。

    奈松了口气。

    （这样就解决了啊……没有因果律，他们的战斗力还真弱……）

    奈看向了楼梯下面，下面的士兵还在傻愣愣地留着口水中死亡，其中一个猛烈挣扎着蛛网的纠缠的身影特别显眼。

    （这就是那个施法者么……果然很厉害啊，心灵迷雾仅仅让他失去施法能力，没有让他变成白痴……）

    咒语念起，奈的手中凝起了五颗小光球，然后飞向了那个挣扎着的身影。身影被光球命中后只是身体一震，然后挣扎更加剧烈。

    咒语不停，光球一批一批飞向那个身影，终于，那个人也倒下了……

    “获得因果点一万点。”厄运骷髅嘶哑地声音在奈脑海里响道。

    （胜利来得太简单了……）

    （不，这只是第一波……万人的骑兵队，不会只有那么点人的。那……就让死云放在这里封锁好了。）

    奈叹了口气，施放了一个操纵死尸法术，控制了一具僵尸，缓缓走向了那个那个曾经挣扎的身体。因为僵尸本身是死物，所以不受死云影响，所以奈才让它去把对方施法者的尸体拿过来，而奈的恶魔则还是生物，进入死云还是会死的。

    僵尸力量很大，能够缠住普通士兵的魔法蜘蛛丝根本经不起僵尸的拉扯，很快，僵尸就把那个正教施法者的尸体带了出来。

    （圣徽、干粮、水、衣服……还真是清贫的施法者啊……嗯？一本书？）

    奈拿起了藏在尸体怀里的一本厚重的硬皮书，黑色外皮，封面刻着“末日启示录”几个字。同时，她脑海中响起了主神的死板声音：

    “获得剧情物品《末日启示录》，它是因果律武器。”

    （赚了！绝对赚了！这次兑换的90天区区900点奖励点数拿到两个因果律武器！绝对赚翻了！）

    趁着楼下的士兵还没突破死云上来，奈翻开了末日启示录。第一页上，就写着启示录的用法。

    “翻开启示录，就能看到里面列举的任务。完成那些任务之后，能获得一次许愿的机会。已经完成的任务会自然消失，被新的任务替代。或者在启示录最后面的一页写上你所希望实现的愿望，启示录则会围绕这件事情发布一系列任务，跟着任务做，愿望就能完成……”

    （任务……不是算因果点的么？还是说，也是积累因果点，但不是细化到点上，而是最小单位是任务？）

    （不对，他们停息了我的时空风暴，而且没有任何反噬。他们毫无疑问是已经完成了相当多的任务，有一定积累的，而且准备好来这里，肯定积累也不少。所以，所积累的估计已经全部用在了停息我的时空风暴上面了。也就是说，他们用光了所有积累的因果，却没有受到丝毫厄运的影响……还是说，第一梯队战败，被我拿到这本书就是厄运？）

    （不可能，因果律武器本身不会把自己当做厄运的，也不会被天道判断成厄运。也就是说，我获得这本书，既不是厄运，也不是好运，而是双方斗争的结果。甚至主神的因果律能力也无法影响这里。）

    （那么，也就是说，使用这本书不会遭受任何厄运……）

    （不会遭受厄运的因果律武器……造化玉碟？难道……是直接与天道交流的工具？）

    （看看……）

    奈翻开了末日启示录，仔细阅读里面的任务内容。

    （拯救某些人，拯救某些动物，停止战争，制造战争，杀死某些人……信息太乱了，而且都是他们那个时代的信息，资料远远不足，无法判断。）

    （不过，可以肯定一点的是，这东西反应了某个意志。而因果律武器本身是没有意志的，就像厄运骷髅那样，再考虑这本书的力量，所以……它反应的，只可能是天道的意志。）

    （那……如果我写的是“想打开基因锁四阶初级而暂时不打开四阶中级”呢？）

    （不行，肯定不行。天道没有思维能力，否则，天劫就没有任何人能够度过。因此，如果鲁莽地把自己的愿望写上去，不知道会被天道曲解成什么样子……）

    （所以……）

    奈看向了厄运骷髅。

外传-恶魔之路 祭祀（一）

    “厄运骷髅，制造一具足够聪明的身体，让他以末日启示录为渠道暂时反映天道的意志。”奈说道。这是她第一次用声音来使用厄运骷髅。

    “消耗因果点七千点。”厄运骷髅嘶哑的声音响起。

    只见虚空中凝聚出一具年轻男子的躯体出现在奈的眼前，而且无数光点从末日启示录上冒出来，融进男子的躯体里。那个男子面目平凡到模糊的程度，奈怎么仔细看都记不住。半晌，终于没有光点融进年轻男子的身体。

    然后，那个男子睁开了眼睛，同时悬在了空中。

    “那么，你制造出我来，是希望谈更多吗？”声音冷淡而有磁性，满酷的。

    奈点了点头，道：“要谈的东西有很多……”

    “但是，我只是替天道思考，替他理解。而天道并不会与任何人有任何交易。”男子冷冷地道。

    虽然觉得对代表‘天道’的人造人笑很没有意义，但是奈还是笑了笑，道：“我不需要天道认同我们在交易。只需要天道能理解我，接受我的行为，就可以了。”

    男子点了点头。

    奈继续说道：“我来自另一个空间，你知道的。而我将会离开这个空间，你也许不知道这一点。”

    “我扭曲因果，并不是想伤害这个世界，破坏这个世界的平衡，而是希望对抗那个比我扭曲更多因果的那个存在。”

    “所以，如果你能给我等同于我从扭曲因果中得到的力量，那么我就能够替你清除那个扭曲更多因果的存在所造成的伤害性影响。”

    “而如果你不是选择给我，那我就只能使用因果律武器来获得那些力量，从而对世界造成更大伤害。”

    “选择帮助我，还是同时面对两个敌人，这就是你现在的问题。”

    那个男子思索了半晌，道：“我不是一定需要你的帮助的，你要扭转因果，我也可以用我的力量杀掉你。”

    奈道：“但是，我已经找到了对抗你的天劫的方法了。”

    那个男子再想了一下，道：“我还有别的天劫形式能够杀死你。不过，此时我选择给你力量。”

    奈有点懵了，她想过谈判会很艰难，没想到这么简单就结束了，所以反而问道：“为什么？你不怀疑我撒谎吗？”

    男子淡淡地道：“因为我在我的眼里，你是已经来了，而且也已经走了。所以，我给你力量来对抗那个存在，比较省力，对环境破坏最小……唯一被我改变的你，迟早会走的。”

    “那……”奈按捺住心中的狂喜，小心地问道：“你会帮助我到什么程度？打开第四阶基因锁可以吗？我不需要你帮我打开中阶，打开初阶就可以了……”

    男子点了点头，道：“可以，我知道你担心心魔，我还可以帮你封印住它。其实你不用怀疑，我能帮你度过心魔，不过我不打算那么做，因为不划算。”

    “那……”奈的兴奋之情都写在了脸上，“是马上给我打开吗？”

    男子摇了摇头，道：“你离去之前，会有这样的机会的，所有的事情，都不会我亲自去做。你还有别的问题了吗？没有我就回到《末日启示录》中了。”

    奈想了想，道：“有，最后一个问题。如果我到了别的世界，还能找到你吗？”

    男子回答道：“不能。我是这个世界，我就是一个世界，我不可能去到另一个世界中。在另一个世界里你也许能看到这幅躯体，不过他到时候代表的是那个世界的天道。所有问题都已经问完了，那么，再见。后会无期。”

    说完，男子化成一道光，缩进了末日启示录中。

    恶魔仪式正好结束，路西法从法阵中间站了起来。此时的路西法已经完全非人类化了，身材远超常人的巨大，浑身翻滚着黑色的魔法能量，巨大的恶魔双翼在他背后舒展，额前一对犄角，双脚已经变成了蹄子……

    奈赶紧把厄运骷髅和末日启示录都放回储物空间，呆在一边紧张地观察着路西法的行动。只见路西法径直走下天台，仿佛看不到奈的那样，也无视死云术的效果径直穿了过去……然后，楼下就爆发起激烈的战斗声。嘶吼声、惨叫声此起彼伏……而且声音起得快，灭得也快，很快就向更下层移去……然后再下层，再下层……

    （这就是恶魔变身的威力吗……真强大啊！

    （不过，他说“失去灵魂”的代价应该怎么理解……）

    惨叫声越来越远去，很快，就再也听不到了。

    （难道是……心魔？）

    （如果是的话，那就是说，恶魔变身就是直接打开四阶的技能了？）

    奈还在想着，突然，感觉到一阵失重的感觉……

    “完成护送路西法三小时之内收集城堡内所有卷轴，并帮助路西法启动恶魔转化仪式。得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    然后奈发现自己已经回到了伊斯坦布尔博物馆了。

    博物馆外面的时空风暴已经停息，周围的建筑毁坏严重……可以说，伊斯坦布尔受到的破坏并不比罗马少。

    这时，原来奈把手掌按上去的那块石头上突然出现了影像……是一个祭坛的样子，周围都是黄沙。

    “三小时内到达耶路撒冷城外祭坛，完成得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。如果三小时内没有到达耶路撒冷，抹杀参与者。”

    （劳碌命……都没时间休息诶……）

    （不管了！先休息一下吧！休息半个小时再说！累死了。）

    奈决定了休息，然后从储物空间中拿出果汁、巧克力，找了个地方坐了下来慢慢品尝……

    三十分钟之后。

    （先回忆一下……准确传送术我应该是兑换了出来的……）

    静默。

    奈开始尝试吟唱一段咒语……

    （然后回想要去的地方的画面……）

    超重，失重……

    下一刻，奈出现了在祭坛那里。周围黄沙万里，一望无垠。沙漠中央一个孤零零的祭坛，奇怪的是竟然没有被沙丘淹没。

    “三小时内到达耶路撒冷城外祭坛，得到奖励点数四千点，B级恐怖支线剧情一次，C级恐怖支线剧情两次，D级恐怖支线剧情两次。”

    （这次的任务真容易啊……似乎越是后面的越容易了。还是应该说，自从兑换了魔网体质之后就变得容易了？）

    奈靠近了祭坛，仔细地观察起来。这是用一大块石头直接雕刻成的祭坛，祭坛四周都刻满浮雕，祭坛上面的右边堆着一大堆骷髅，左边是一根烧了一半的蜡烛，已经不知道放在那里多久了。在沙漠中存在着这么一个地方显得异常诡异。

    祭坛的中间刻着一行文字。而奈，正好认得那种文字。

    （魔法的语言……魔网魔法的语言，随着魔网体质的兑换一起得到……没有意义，只有发音的语言啊……）

    奈低声念完了那一行文字。

    天色骤变！同样的祭坛，同样的沙漠，但是天上已经乌云密布，变化之快，就像……瞬间去了另一个地方那样！

    伴随着天色变化的，还有一股巨大的压迫感……从脚下传来的压迫感。

    （是什么东西被召唤出来了么……是最后的魔王了吗？）

    未胜算先算败，奈赶紧给自己上满了魔法：

    魔甲，恶魔牺牲，蛮力术，轻灵术，坚韧术，跳跃术，预警术，防护邪恶，防护能量……

    林林总总，足足上了好几分钟。虽然这些魔法的威力都没有路西法的那么强大，但是加起来效果也已经相当强大了。

    地下的压迫感越来越强烈。

    （我准备好了……来吧。让我了结这个任务，然后好好过完剩下的那些天，然后回去主神空间吧！）

    就在这时候，奈脚下的黄沙冲天而起。黄沙落地后，只见一个巨大的黑色身影矗立在前面……正是刚才另一个时空里恶魔化了的路西法！

    “是你……复活我的吗？”路西法开口问道.

    奈点了点头。

    “这……就是我的宿命了吧……”路西法自言自语道，语气间有点落寞。突然，他看向了奈。“我发过誓，只要我还有一口呼吸，我就要誓死维护神的光辉。但是，如此复活的我，不过是个活死人而已，已经没有呼吸了。所以……我不会再为任何东西而战了。”

    此刻，奈觉得路西法语气中充满着疲惫。

    （是啊……一次又一次的失败，就算再强大的魔法，也无法扭转天下大势。人力在天道面前……还是很渺小啊。可以的话，还是不要轻易发誓许诺比较好呢……）

    “那么，帮我解脱吧。我的意志只能控制自己保持理智三分钟，现在，时间快要到了。杀掉我，给我解脱。我不想再战斗了……”

    说完，路西法翅膀一张，双眼顿时变得通红，杀气猛然爆发！

    最后的战斗，开始了！

外传-恶魔之路 祭祀（二）

    奈的第一个动作就是迅速后退。

    （心魔状态，本身身体力量很强大，魔法天赋也很强大……就是说，身体强韧程度高，身体反射速度高，精神抵抗能力高。）

    奈一边小心地在场地边上绕，一边躲避着路西法的攻击，同时还不停思考着对策。

    （也就是说，直接针对他本体的魔法影响很小。和他肉搏能存活下来的可能性很小。）

    路西法是心魔状态，而奈也有怪物体质，一时三刻，两者达到一种平衡：路西法抓不到奈，奈也对路西法无可奈何。但是那种平衡也是脆弱的，只要奈的体力消耗到一定程度速度开始下降，奈就会被路西法抓住撕碎。所以奈只有抓紧时间想到敌对的方案。

    （针对他周围的环境施法，或者硬拼着上大量削弱魔法来削弱他，然后再战斗。）

    （针对环境的话，它还是有可能躲闪开或者破开，毕竟改造环境的魔法并不能保证改造效果的力度。所以……还不如老实用削弱法术来对付。）

    奈一边躲闪着一边开始施法……

    第一个法术，惊恐术。如果路西法没有抵抗住，那就会被吓跑，如果路西法抵抗住了，那也会降低他的精神抵抗力。

    路西法的动作很快，奈刚开始分心施法时，速度只是稍微慢了一点点，就马上被路西法抓住了。立马，奈的身上出现了血淋淋的一道抓痕。不过奈的惊恐术也正好完成，打在了路西法身上。

    路西法脸色略变，但行动依然迅捷凶猛，又一爪抓在了奈的身上了，奈顿时半边身子鲜血淋漓……

    奈无视自己身上的伤口，一边仔细躲闪着一边快速施法……

    诅咒，诅咒路西法精神抵抗力大幅度降低！

    但是魔网魔法的吟唱时间实在太长了……当奈的诅咒出手之后，奈已经遍体鳞伤，好几道抓痕还直接穿透了身体，以奈怪物的身体素质都感觉到有点眩晕了……

    （要赶紧把血吸回来了……）

    奈双眼茫然，进入解开基因锁的状态，翅膀、触须左挡右格，双手变换着姿势，嘴里大声吟唱着咒语。

    诅咒，诅咒路西法肉体抵抗力大幅度降低！

    （嗯……算是把硬壳打开了……终于可以吸血了。）

    瞬间奈双腿肌肉暴涨，快速做出一系列假动作，然后绕开了路西法，同时手不停嘴不停往路西法身上狂放术士魔法！

    路西法转身狂吼，肌肉暴涨速度瞬间爆发至极限，再次一爪把奈抓了起来，另一只爪抓向奈，眼看就要把奈撕碎，却被奈早已准备好的死亡缠绕打开到一边，并吸了好大一口血，奈身上的伤口顿时愈合了好多。

    不过被抓住的奈，尽管能够打开路西法的一次攻击，还是无法躲闪路西法的下一次攻击……毕竟，已经被人抓住了，没有空间躲闪，所以，再一道巨大的抓痕出现在奈的背上，直接看到她白森森的肋骨……

    不过解开了基因锁的奈无视了这些伤痛，硬扛着念出了下一个法术的咒语。

    时间停止！

    奈一刻不敢耽搁，赶紧从路西法爪子里挣脱开来，然后一边跑远一边往路西法身上施放魔法……

    诅咒——诅咒路西法的反应速度大幅度降低、减速术、弱智术、力竭射线、疫病术、耳聋、目盲……

    当时间再次流转的时候，路西法身上已经挂满了各种削弱魔法，尽管有一些法术像耳聋目盲的，层次太低直接被路西法无视了，其余的都因为路西法前面抗性被削弱而毫无折扣地作用在了路西法身上。

    路西法的速度顿时大为降低，已经下降到了奈可以较为轻松地拉开距离的程度了。

    （很好！现在已经赢了一半了！然后就是慢慢把他磨死，魔网法术就不要再放了，节省一些法术位……下面全部都用术士法术就是了。）

    奈在前面边奔跑着边吟唱咒语，很快一个蓝色半虚体肉团形恶魔就被召唤了出来，也很快就被牺牲掉，化作奈身上的一个大幅度增强生命力再生能力的魔法。

    见自己的速度已经下降到无法追赶上奈了，路西法停了下来，也开始了吟唱咒语……

    （什么？他也是施法者？）

    （该死……我怎么忘了……他的魔法比我的厉害多了！）

    就奈这么一个念头之间，路西法的魔法已经完成了……

    四颗巨大的流星从路西法手中飞向了奈！

    （是流星爆……）

    流星的速度迅捷无比，奈还没来得及躲闪就被全部击中……

    一声惊天动地的巨响，一道冲击波以奈为中心扫向了四周，扬起的烟尘遮天蔽日。

    处于冲击波正中心的奈身上的肉大半已经熟了……就剩下了最后一口气。

    （看来风筝他是一个错误……）

    路西法身上的生命虹吸和各种术士魔法还在忠诚地给奈偷取路西法的生命力，让奈身上的伤口和熟肉以肉眼可见的速度缓缓恢复。而奈则趁着烟尘还没落下的时间，给自己施放了一个镜像术。

    一排十个奈的虚影出现在了奈原先的位置，而且每一个的光影效果都和本体完全一样，让人看不出区别。而同时，奈施法不停，再施放了一个高等隐形术，把自己的身形彻底隐去，只留下镜像在原地。

    然后奈悄悄地挪了几步，等待她给路西法上的术士魔法缓缓地治疗她身上的伤，同时还不忘给路西法补一些没有弹道直接作用在目标身上的的术士魔法。

    不过路西法可没有因为烟尘大起而放过奈，一道又一道流星爆打向了原先奈所在的位置……虽然不是处于爆炸的中心，但是那冲击波依然不停地把奈刚长出来嫩肉烤熟，也把原来已经烤熟的肉烤焦……

    但是奈不敢随便乱动，因为她知道虽然她已经用魔法隐藏了身形，但是以路西法的洞察力，她随便动一下都会暴露她的位置，被路西法发现……所以她只能忍受着流星爆冲击波的不停灼烧，并且用默发技巧搭配术士魔法，努力保持缓慢回血，还好由于路西法的流星爆连发，炸起的烟尘已经像大雾一样完全屏蔽了这个区域的视野，奈能够偷偷地使用那些有比较明显弹道的术士魔法来吸血……比如说，生命汲取和鬼影缠身，所以，奈还算能够保持最大的功率来恢复伤口，否则她早就死在了第四个流星爆上了。

    当奈稍微恢复力气移动的时候，已经有十二个流星爆四十八颗流星炸过了奈原先所在的位置，把那里炸开了一个巨大的坑，坑的核心已经是完全熔融的液态了……

    （不能再等……他的魔法似乎无穷无尽的。）

    施放了一个魔网魔法吸血鬼之触，然后奈爆发了，闪电一般冲向了路西法，一百多米的路程只用了不到一秒的时间就冲到了路西法面前，然后一掌拍向了路西法！

    路西法反应不慢，迅速抬手格挡。可惜奈想要的并不是靠那一掌的冲击力造成伤害，而是那一掌上面的吸血能量！瞬间，大股血液能量从路西法的身上抽取了出来，凝成了一个护盾环在了奈的身边。

    奈嘴角勾了勾。

    双腿肌肉暴涨，速度进一步加快，绕向了路西法的背后，同时进入模拟T病毒进化体的状态施放下一个吸血鬼之触！

    虽然奈依然处于隐身状态，路西法无法看到她，但是路西法也很快就反应过来了，头也不回往后一下肘击打向了奈，肘击中蕴含的力量带起了一股风压，把奈身边的沙尘吹扬了起来，但是那一下肘击的能量却完全被刚凝出来的护盾吸收掉了……

    尽管，那个护盾也随之破灭了，导致后面路西法转身的那一个勾拳结结实实地打在了奈的身上，奈的肋骨当场断了一排，一大口血当场喷出，喷得路西法满胸口都是。

    不过，奈的下一个吸血鬼之触也已经正好准备好了，再次拍向了路西法打在奈身上的拳头！

    路西法这次知道奈的魔法的厉害，想赶紧收拳后退，可惜那个拳头此时已经是旧力用尽新力未生之时，只能再次被奈吸了一口满的。奈身边的护盾再次撑了起来。同时，奈借着这一拍之力往后就翻，迅速翻到了十米之外。

    感觉到奈的逃窜，路西法也不忙着追，再次不紧不慢地开始吟唱咒语……

    （该死……他怎么那么顽强？）

    （下一个魔法不能让他放出来，我必须拉开更远的距离！）

    奈也开始了吟唱咒语……没有时间判断路西法施放的是什么魔法，奈直接使用了魔网法术高级解除魔法来反制，而且是开了第三阶基因锁缩短了吟唱时间的高级解除魔法！

    在奈的解除魔法堪堪施放完毕的时候，路西法的魔法也正好施放完毕，一股魔力被奈操纵着在路西法的身边凝聚了起来击向了路西法凝聚起来的魔法。她的目的是用凝聚的魔法流直接冲破对方对魔法的控制！

    而且这种情况路西法也无法通过身体的躲闪来避开那次冲击，因为躲闪的时候带来的负压会把奈的魔法流再次压向他，所以怎么躲闪都是徒劳。

    不过路西法也不是省油的灯，恶魔化之前他本来就是经验丰富的法师，恶魔化之后获得的入微能力让他对魔法的操纵登峰造极，他稍微控制他的魔力移动一下就躲开了奈的那一波冲击。

    不过奈的手段也并非仅止于此，她此刻也是打开了基因锁三阶模拟T病毒进化体的协调基因能力来施法的，所以她对魔法的操纵能力也并不比路西法弱多少。所以，在路西法的魔法转移位置，让奈的魔法流击空的瞬间，她也操纵了她的魔法流压缩在了一起……然后爆开！

    路西法赶紧再次移动手中的魔法，躲开奈的魔力爆炸……不过这正是奈所希望的。因为路西法此刻对魔法的操作已经到了极限了，已经无法再灵活地操纵着它来追踪奈了，而奈则已经接着魔力爆炸的机会再次拉远了与路西法的距离……

    路西法的魔法到底还是打出去了……只是没有打中奈，直接就在他的脚下发作。

    而且，他放的魔法是又一个流星爆。

    奈听到身后一声巨大的爆炸声，烟尘再次飞起遮天蔽日。奈赶紧借此再次潜伏起来，小心控制呼吸……毕竟，她的身形早已被隐形术掩蔽了起来了。

    （怎么办……）

    烟尘在缓缓落下……路西法的视野似乎受到烟尘影响很严重，没有再次施法。

    （如此强悍的生命力……如此强悍的近战能力……如此强悍的施法能力……）

    （难道没有弱点的吗……）

外传-恶魔之路 祭祀（三）

    尘烟落下，路西法的身形再次显露出来……满身伤口，不过都只是些小伤口，不说致命了，就连体力恐怕都消耗不了多少。

    （怪物……真正的怪物……）

    奈的镜像一个个开始施放魔法了，为了逼真，奈还默发了一个幻象法术给她的镜像的施法搭配了各种魔法光芒，霎时间五颜六色煞是好看……而路西法则不动如山，丝毫没把奈的镜像的动作放在心上，保持警戒的姿势，似乎只要奈有一点点动作就会被他发现，并狠狠地扑过来。

    （魔网法术位已经剩下没多少了……法力也快耗尽了……难道我马上就开第四阶爆发干掉他？这想想就不可能的啊……）

    （心魔……心魔有什么弱点呢……心魔……）

    奈很小心地潜伏，路西法很专心地感受周围的每一点变化……奈的那些热闹的镜像除外。

    等待，是对奈有利的，因为她身上的邪甲和恶魔牺牲都会缓缓治疗她受伤的身体，只要有两分钟，就能完全康复。

    但是等待对路西法更有利……因为他的自愈速度更快，法力恢复速度更快！

    （心魔……心魔的特点是什么？）

    （是失控……那么，陷入心魔的人的下场是什么？）

    （变成怪物……）

    （失去理智……）

    （也就是说……我可以引导他称为我所希望他成为的怪物？如果真的可以这样的话……那我应该引导他成为什么样的怪物？）

    （成为……）

    （施法能力很强，但是肉体很弱的怪物……然后用拳头消灭他！）

    奈控制着幻象魔法，准备制造一道幻象魔法来吸引路西法的注意力……

    （幻象是用来吸引他注意力的……所以通常是打在远离潜行的人的那边，所以，路西法肯定也知道这一点，不会看向闪电打的那一边！也就是说，我的幻象闪电打的地方有大动静反而是最安全的。）

    所以她控制了拿到幻象闪电打向了她所在的地方！

    借着幻象闪电的巨大幻音的掩盖，奈赶紧开始奔跑，口中同时吟唱出一连串简短的术士魔法咒语……

    生命虹吸、语言诅咒、腐蚀术、痛苦无常、献祭、鬼影缠身……

    路西法果然以为闪电打的那边只是分散他注意力的，所以丝毫没有留心，当奈的那一波魔法同时打在了他身上的时候，已经迟了。

    他赶紧也开始了吟唱咒语，来抵抗奈的魔法。

    而奈的那边，削弱和吸取类魔法已经上完，已经开始吟唱毁灭法术了……

    强效极效的暗影球，一个又一个地从奈的手中飞出，飞向路西法。

    路西法也快速施放着法术，虽然奈用的是他不熟悉的魔法体系，但是他丰富的魔法知识让他很快就反应过来，可以说，当场创造出了应对的法术。

    奈的暗影球来得很密集，因为奈是开着基因锁第三阶模拟T病毒变异体的调整基因能力来施放的，所以暗影球的施放速度十分快，比路西法还要快上几分。

    不过路西法也是经验丰富实力变态的主，此刻他已经是左手在施放防御魔法，右手在施放进攻魔法了。只是，毕竟是心分二用，没办法再施放原先那么强大的魔法了，只能施放一些跟暗影球同样层次的魔法……寒冰束。

    而奈则对与那些寒冰束一点抵抗能力都没有！躲闪动作丝毫没有效果，因为那些寒冰束会追踪，而且挨上了之后还连续数秒手指僵硬，施法时间变长！

    （该死！果然是BOSS啊！怎么办……）

    （嗯……BOSS?）

    （对的！魔兽世界术士界有一句话:“给我一个台阶，我能单刷一切BOSS！”）

    （祭坛那里就是台阶，那里也算是柱子！）

    奈双腿肌肉暴涨，用力一蹬瞬间蹬开了数十米，然后狂奔向祭坛……同时手里也没有停下，暗影球依然一个接一个地丢向路西法。

    路西法看到奈跑开也没有追，懒得追。他很确定奈的实力比他弱，不用担心打不过，反而，熟悉一下刚刚创造的魔法似乎更有意思……因为，直觉告诉他，当他熟悉了新的魔法体系的时候，就是他熟悉能量控制规则的时候，也就是他再次突破的时候！

    寒冰束一次又一次冰冻了奈的脚步，让奈的速度降低，不过她还是顽强地边施法边跑向了祭坛……用路西法的生命力支撑着跑到了祭坛的那边，然后……

    离开了路西法的视野。

    路西法失去了奈的视野，马上也跟着过去，不过才刚走一步，又看到奈出现了，然后安逸地开始施放法术。

    奈的法术也没有停。

    虽然双方都不会有施法中不能移动的限制，不过路西法还是比较倾向站在原地施法，毕竟，这是他当了那么多年法师积累下来的习惯。

    而奈则灵活地转换着位置。瞄准并确定目标的时候就站在祭坛外面，一旦开始吟唱法术准备能量了，她就缩回祭坛后面，等法术差不多完成了，她就又跳出来把暗影球丢出去。而路西法那边，则是不停地在原地施法，左手防御右手进攻……虽然因为奈的躲闪多次失去目标，但是他并不急……因为他的实力远超奈，法力无穷……

    奈在用着路西法的生命力在躲闪，用着路西法的生命力来恢复由路西法造成的伤害，用着由路西法的生命力转化来的法力施放暗影球，同时，邪甲术和恶魔牺牲在不停修复着奈受损的身体。而路西法的生命力无穷无尽，法力也无穷无尽，他已经把杀死奈放在了次要位置，把研究完善新的魔法体系放在了主要位置，丢向奈的魔法不再是简单的寒冰束，还有火球、闪电球、闪电链、奥术飞弹、奥术弹幕、星火、月火……

    一时间，两者取得了平衡。

    其实也不完全是平衡，因为有一些东西一直都没有达成平衡……

    路西法的基因越来越倾向于增强能量控制能力，降低身体强度。而奈的基因……则因为长时间开启基因锁而越来越接近崩溃了……

    虽然场面并不紧张，但是……奈知道，时间已经越来越紧了……

    （时间不多了……要拼吗？）

    再次丢出一个暗影球，奈觉得自己的基因已经快要崩溃了……

    （再不拼，还有机会拼吗？）

    奈双手结好了法印，但是没有吟唱咒语……

    （没有的了……）

    （拼吧！）

    奈再次控制双腿肌肉爆发，冲出了祭坛，冲向了路西法！而路西法则照样好整以暇地释放着他的新体系魔法。

    奈眼看快冲到了路西法的面前，立马右腿肌肉暴涨，然后一瞬间右边腰肌，右边背上肌肉，和手臂肌肉依次暴涨！当右手肌肉不再暴涨的时候，拳头已经打在了路西法的脸上了！

    而路西法则已经完全失去了躲闪的本能了……尽管他如果真的躲闪起来的话不会躲不开。

    骨头碎裂的感觉，血肉被压碎的感觉，肌肉反弹来的阻力的感觉……从奈的右手臂上传了过来，不过这些感觉并没有阻挡住奈的拳头。

    秒杀！

    失去了应对近战战斗能力的路西法此刻已经失去了头颅，没有头颅的巨大身躯倒在了地上，不停抽搐……

    （总算结束了……我的基因……还是用厄运骷髅吧。）

    （不过……没有了头颅，路西法算死了没有？通常很多怪物都是没有了头颅都能活的吧？）

    被自己的想法吓到了的奈，赶紧掏出储物空间的重机枪，装上子弹对着路西法的尸体打光了子弹……然后还不放心，把一颗火箭筒的炮弹放在了路西法胸口的坑上，同时跑开用火箭筒瞄准再发射了一炮……

    连续两声爆炸，鲜血四射，上百平方米的黄沙变成了红色……

    （看来……他的肉体已经弱到了一定程度了……）

    沙尘落定，奈发现路西法尸体原先的地方悬着一大块黑雾。她好奇地走了上前，摸了一摸……然后黑雾就迅速钻进了奈的身体，开启着奈的潜能以及修复着奈濒临崩溃的基因锁。

    “学会恶魔变身技能。恶魔变身系列任务完结。”

    （终于……）

    奈松了口气，倒躺在了黄沙上……

外传-鸿门宴 芝加哥攻略（一）

    （接下来……我应该做什么呢？兑换100天我打算做的事情基本都已经完成了……）

    （休息？估计很难休息。炸掉了罗马……恐怕等于捅了马蜂窝，世俗的势力也会参加追捕我的……不知道保护伞公司怎么看待这件事。）

    （还有，末世启示录答应了帮我打开基因锁第四阶，不知道他会怎么帮我安排……真麻烦。恐怕是一场异术超能的大战。毕竟，他要求我“消灭所有扭曲因果的结果”呢……）

    烈日当空，黄沙万里，奈毫无形象地躺在沙子地上，原本处于附近的那个祭坛此刻已经消失不见了。

    （如果我要消灭主神对这个世界所做的影响，应该怎么做呢？）

    （主神对这个世界所做的就是加入了异能与魔法技术……所以，我应该做的是消灭所有魔法使用者吗？）

    黄沙随着沙尘流动，渐渐流向了奈……

    （但是，我一个人，很难保证一定能消灭所有魔法异能的使用者的……）

    （所以……）

    （它的意思应该是消灭那些主神直接制造的异能者。）

    （主神直接制造的异能者啊……应该是教廷那些，还有恶魔信徒那些吧？有可能中国日本也有……）

    黄沙渐渐把奈覆盖住……

    （那么，我要做的，就是搞清楚他们还有多少高层，并暗杀掉？这样的话，貌似不是很困难。）

    （呃……我应该先离开这里。）

    咒语……

    准确传送术！

    下一刻，奈出现在了比利华半岛酒店她的房间内。

    到了房间，她所做的第一件事情是深深地吸了一口气……

    （没有厄运缠身的感觉真好……能够随意使用传送术了……）

    酒店里面此刻很安静，似乎炸掉了罗马的影响还没有来到这里。不过，为了安全起见，奈决定还是先和这个世界的地头蛇保护伞公司联系一下。

    拿出电脑，接上手机，联系上保护伞的网络。

    “罗马的爆炸是你做的吗？”

    “我们的协议上面不是明说了不能用我们提供的武器用在我们的世界吗？你们这是违约！”

    “你们这样不讲信誉我们很难继续合作下去的，你们最好表达一下你们的诚意！”

    “……”

    奈的电脑打开瞬间，就被保护伞公司言辞激烈的信息所淹没……

    （说那么多，不就是想得到多一点么……没关系，筹码我还是有的。不过，你们可也别在我面前张狂。）

    无视那些指责信息，奈慢慢地输入发给保护伞公司的信息……

    “现在是法治社会，凡事要讲证据。你们有证据证明我炸罗马用的是你们提供的核弹吗？我可以明确告诉你们，我用的是我从我们那里带来的昂贵炸弹。”

    “我知道，这些东西你们处理起来也比较麻烦，所以我这里有一些另外一种魔法体系的魔法知识，可以跟你们分享。但是，请你们记得一点，这里是你们的世界，这是你们的家，而不是我们的。如果你们还有什么不恰当的行为发生了的话，我们的行为可能就不会顾及这个世界居民的未来了。”

    “你可以把作为我们这方代表的我杀掉，但是，到时候你们将要要面对的，将会是足够毁灭你们世界的存在。”

    收到了奈的信息，保护伞那里的信息发送停了下来……好一会儿，才再次传来信息。

    “到现在为止，你也无法证明你所说的组织的存在，一切都只是你一个人的行动而已，而你已经把一切搞得一团糟。如果你没法拿出更多的证据，那我们只能采取我们的行动了。”

    （开始怀疑了吗……）

    （不，应该是从一开始他们就没有全信……）

    （但是，我的确拿不出更多的证据，除非我回到主神空间然后再过来这里……）

    （怎么办呢……）

    “我们可以等待你的证明，直到本月三十号。如果到时候你还拿不出什么有力的证据，那我们就采取我们的行动了。”信息发完，通信结束。留下奈一个人看着电脑发呆……

    （三十号……还有十五天……）

    （郁闷，这么就陷入被动了……我到底还是菜鸟啊……）

    （不对，他们需要证明的，不是我有背后的组织，而是我有相应的实力。）

    奈合上了笔记本，靠在了椅背上，继续思考。

    （所以，我需要做的，其实就是证明我的实力给他们看。具体呢……有末世启示录和厄运骷髅的话，并不算困难。）

    （只是……不知道末日启示录是否允许我再次使用厄运骷髅的力量……）

    奈站了起来，拿出水壶开始烧水。

    （假设不能使用因果律的力量的话……）

    （那么，我可以利用的就是魔网魔法和术士魔法。）

    一边拿出咖啡豆，从储物空间中拿出搅拌机，把咖啡豆放进去搅拌。

    （什么样的方法来证明力量比较让人印象深刻呢？）

    水还没开，咖啡豆也没有搅拌好，奈回过头重新打开笔记本电脑，打开了一个文字软件，把想法记下来。

    （不使用任何高科技手段来彻底摧毁保护伞的一栋大楼。这样让人印象会最深刻。）

    一边思考着，奈一边打着字。虽然是小臂发展来的双手，但是经过三阶基因锁的磨合，她用起来就像原来的主手一样灵活……不，应该是更灵活，打字更快。

    （为了达到这一目的，首先就要选择保护伞其中一个相对重要但是不是最重要的据点，了解清楚建筑的结构。）

    （然后，选定崩溃点……就是一旦被摧毁就会带来一个区域崩溃的地点。）

    （第一步，就是潜入，在崩溃点上画上触发法阵，储存着裂解术。一旦发动信号魔法，就把裂解术施放出来。）

    （第二步，挑选好行动日期和时间，然后匿名发信请电视台报道在那个时候报道那个据点的新闻。）

    （第三步，在报道的前一个小时占领该建筑物，杀光里面的员工。）

    （第四步，等报道开始的时候，打开与保护伞的通信频道，叫他们看那个电视台的报道。）

    （第五步，发动魔法，摧毁建筑。）

    （第六步，传送离开。）

    每想一点，奈都认真记了下来。

    （挑选目标可以通过黑客手段获得，目标的信息也可以通过黑客手段获得。所有信息都获得的当晚用隐形术潜进去施法。电视台可以挑选一个二流的，就是那种没什么资本，有一点点新闻就拼命播的电视台，这样才会愿意来报道。占领建筑物……这反而是最简单的部分。重雾加死云能够有效杀死绝大部分的生物……如果不是生物，也可以通过火墙来解决。）

    （嗯……就这么多了。）

    水开了，奈按了一下存盘，然后就去把搅拌好的咖啡豆倒进烧好的水里煮，同时拿出牛奶和糖备用。她知道她做咖啡的技术十分拙劣，不过她还是喜欢喝自己这么做出来的咖啡的。

    （那么，等一下就问一下末日启示录我是否能够使用因果律武器了。）

    （如果可以用的话，可以把第二步制造触发法阵省掉，然后第五步做得更加华丽……效果能够更好。嗯……就这么定了。）

    然后奈闭着眼睛等待咖啡煮好……

    ……

    忙碌之夜，不眠之夜。

    ……

    早上的时候，奈已经把所有需要收集的信息收集完毕了。末日启示录给出来的答案相当明确：

    “不许。”

    所以奈也就死了使用因果律武器那条心了。

    （目标么……就芝加哥的保护伞分部吧。电视台么……芝加哥本地的一家小电视台。）

    （保护伞……你想要证明，那我就给你证明吧。）

    奈嘴角一勾，舔了舔嘴唇。

外传-鸿门宴 芝加哥攻略（二）

    事先在网上看过很多芝加哥的卫星照片，奈也把世界上主要城市的照片都存在了笔记本里面了，所以她很轻松地就用传送术去到了目的地。

    （魔法果然和科技一样也是能够极大改变人们的生活的啊……）

    奈感叹着，来到了芝加哥的保护伞公司分部的天台。其实奈此时的魔法力量已经超过了这个世界的科技力量太多了……所以传送过来后，奈拿出水晶球用探知术很容易就找到了监控室的位置，然后一路在隐形术的掩护下一路过去。可惜用探知术得到的目的地资讯无法作为传送术的定位依据，否则她就直接传送到她自己已经标记好的建筑脆弱点那里去了……现在她只能老老实实先去监控室获得整栋大楼的空间信息，然后再慢慢传送到一个个脆弱点上布置……

    唯一的麻烦就是路上有好几道需要密码的门，虽然以奈的力量，不管是肉体的还是魔法的，要破坏那个门也不是不可以，只是这样就动作就太大了，会打草惊蛇——毕竟，她现在的目的是潜入，而不是攻打……所以她此时只能耐心地在密码门旁边等待，等有人路过的时候跟上穿过。

    （失策啊……我应该挑一个交班的时刻潜入，现在工作时间，不是有特发事情谁会去监控室啊……）

    （虽然我的隐形术的持续时间足够维持到我的那个法术位恢复，但是小心翼翼呆在那里，而且还什么都不能做，还是很无聊的诶……）

    （太失策了……）

    几个小时之后，终于到了晚上交班时间了……

    走道上终于穿来了脚步声。

    （终于……有人过来了……）

    奈猛地醒了过来。对的，她因为实在太无聊了，所以蹲在墙角睡过去了……不过她入睡之前在走道那边布置了几个魔法警戒点，如果有人通过，那就会在她的精神空间响起警报，同时每隔30分钟也响一次警报，毕竟，她的隐形术持续时间是四十多分钟，法术位的冷却是三十分钟，为了避免发生在睡梦中隐形术失效露出身形这种乌龙事，她得每隔三十分钟刷新一次自己的隐形术。

    来的是两个警卫着装的男人，一路聊着天过来，都是聊着些日常话题以及日常猥琐话题。走到那个门边的时候，他们一左一右地把他们的工作证放在了门左右两边的摄像头上，同时摁指纹、扫瞳孔、验口气、输入密码……一整套安全检验措施。即使是奈早已有心理准备这里开门程序会很复杂，但还是看得一愣一愣的。

    不过门到底还是开了，奈小心翼翼地第一个走了过去……

    警报突然大响！门突然关闭上！

    （被发现了？！那么先进？）

    （冷静……冷静……我现在是隐形状态的，肉眼和监视器都不可能看到我的……）

    （也就是说，有可能是热能探测之类的……到底我还是菜鸟啊，前面完全没想过这个……）

    “我这里没有发现任何痕迹。”门的另一边传来了一个警卫闷声闷气的声音。

    “我这里也没有……难道是探测器坏了？”另一个警卫的声音也传了过来了。“不管怎样，我们先报告一下控制室吧。”

    然后，就是那个警卫拿着什么通信器报告的声音……

    而奈的这边，则看到天花板上通风橱的网格那里开始冒出绿色的气体……

    （毒气？！）

    （糟糕……）

    奈赶紧跑到了走道的另一边……那边的门也是紧闭着的，旁边的验证窗口那里闪着红色的光。

    （果然是完全封闭起来然后释放毒气……）

    毒气缓缓地从通风口那里扩散开，走廊里面已经有小半的空间变成淡绿色了。

    （怎么办……虽然现在毒气扩散还不严重，我还能呼吸，但是很快就不行了的……）

    奈不敢做太大动作，害怕耗氧量增加，她只能蜷缩在地上，死盯着封闭的门，不停想着方法，满头大汗……

    （要暴力突破那道门吗？似乎是唯一的方法了？）

    （但这样我前面所做的就前功尽弃了啊！）

    她不甘心……如果这次的计划被提前发现了失败了，以后再策划类似的行动就没有那么大冲击力了……也就达不到证明实力的目的，然后她将失去保护伞公司的生产能力，以及还要面对保护伞公司势力的反弹。

    虽然说以奈的力量并不害怕保护伞公司的势力，但是在奈面对这个世界所有天道所希望消灭的异能高人的同时还要面对保护伞的话……保护伞很可能就会成为压倒奈的最后一根稻草……

    （说到底还是我兑换的天数太多了啊……怎么办……）

    毒气不停喷出，绿色已经几乎遍布了整个通道，只剩下地上薄薄一层干净的空气了，奈此时也已经趴在了地上，死命躲开绿色的气体。

    （到底怎么办……）

    绿色气体不紧不慢地扩散着，地上的干净空气也越来越少了……当干净空气完全消失的时候，就是奈彻底失败之时……

    （用魔法吗？有没有水下呼吸的魔法呢……）

    面对那么危急的状况，奈死命想着对策，不知不觉再次打开了基因锁，双眼茫然……

    （屏息用的魔法……魔息术！）

    绿色气体终于把整个空间占领了，奈也缓缓站了起来。因为她已经给自己施放了术士魔法魔息术，已经不再需要呼吸……危机总算解除了……

    （到底还是准备不足，没有考虑全面啊……还好总算逃过一劫了……）

    正在奈庆幸着擦着汗的时候，天花板的防火喷头一个个开始不停往地上洒水。水很快就积了起来。

    （等一下……喷水，积水……不就是保护伞在蜂巢做过的事情吗？这里也马上就要被水充满？）

    （虽然隐形术能够扭曲光线，但是我的身体到底还是存在的啊……如果这里不停注水的话，不就会看到我所在的位置的水面有异常了吗？）

    （完全无法避免那异常啊……）

    奈给自己施放了一个浮空术，悬在了空中，虽然水面还不停上升，但是暂时还升不到奈所在的位置的程度，她暂时还是安全的……双目茫然的她正不停回忆着可用的魔法。

    （怎么办……魔法……有什么魔法可用的呢？）

    （要避免被发现……要躲开水面……要……化成虚体？）

    （幻化灵体！）

    快速低声念咒，周围不停喷洒的水声掩盖了奈咒语的声音……然后，奈完成了幻化灵体的法术，整个人进入了现实空间的另一面。

    （这就是灵界啊……）

    奈正好奇地观察着四周。她此时正处在一个特殊的位面中，那个位面是和现实位面重叠，但又相互独立的，奈在那个位面里能看到现实位面的一切，只是都变得一片明亮而模糊，一切亮光都被极大放大，哪怕一个小亮点都变得耀眼，然后再加上模糊地墙壁、模糊的喷头、模糊地水花，甚至水面上模糊的泛光……一切就像梦中的扭曲模糊景象。

    奈刚想着往前走一点，整个身体就向前飘了一步，完全不需要身体走动。奈还好奇地想着向上移和向下移，结果真的往上飘往下飘了……然后奈摸了摸墙壁，发现整只手穿了过去，根本没有任何阻隔，同时，她才发现进入了灵界之后再也没有感觉到喷头的水喷在了身上。

    （可以向任意方向任意移动吗？就像幽灵一样？）

    奈一边在空中自由翻腾着向门外飘去，一边思考着……

    （我应该早点用这个法术，那前面那些门就根本不是问题了……唉……现在虽然是离开了困境，到底还是有一点点打草惊蛇了……）

    （以后找天应该把我所会的魔法全部试用一次，记录在电脑里……）

    隐形外加灵体，奈一路上再也没有遇到任何阻碍，很快就到了监控室。

    在奈模糊地视觉里，监控室里面有两个人在不停忙碌，有一个在不停打着电话，貌似在报告什么，另一个则在电脑面前狂打字，貌似在记录着什么……

    （可能是因为我刚才触发的警报导致的吧……）

    （真失策……还得等他们安静下来换好班才能下手……）

    反正换班还得好久，奈就趁此机会好好观察一下这个监控室。虽然说是在灵界状态看得不是很清楚，但是大体轮廓还是能看到的。

    这是一个大约四十平方米大的房间，三面墙壁上面全是显示器，监视着整栋大楼的状况，显示器下面是控制面板，可能是提供通讯和控制功能……对于这些电子设备，奈所懂得的十分少，而且也严重缺乏这方面的天赋，所以她也只能观光般看看。还有一面排满了柜子样的机器，从机器上的小玻璃窗往里面看，还能看到里面那一列缓缓卷动着的磁带，也许是记录用的。

    当奈无聊得要掉渣的时候，监控室里的两人终于忙完了……毕竟到底奈也没有留下什么痕迹，他们注定是白忙活。

    然后就是原先门外的两个警卫来交班了，原先监控室的警卫则终于离开了监控室。

    （嘿嘿……）

    （节目终于可以开始了……）

外传-鸿门宴 芝加哥攻略（三）

    吟唱咒语，变幻手势……

    催眠术。

    随着奈魔法的施展，监控室的两个警卫变得面容痴呆。然后奈离开灵界，回到现世，迅速跑向监视器那里，同时打开自己的笔记本电脑以及上面的摄像头，把监视器所监视的各个地点记录了在自己的电脑上。然后双目茫然进入第一阶基因锁解开状态，快速地在录像记录器的信号输入端那里加入一个自己连夜赶造的一个拦截信号的小装置，好让所有监视器的图像都经过那个装置转发一份到奈的笔记本上。

    这一切都完成以后，奈阴笑着传送离开了监控室……

    建筑的脆弱点已经计算好了并记录了在笔记本电脑里，而距离脆弱点最近的位置已经通过监视器得知……所以接下来的事情十分顺利。传送到一个地方后，花五分钟绘制触发法阵，然后等待三分钟再传送到另一个地方。七个小时候，整栋大楼那么多个脆弱点的触发法阵已经完全布置好了。

    （接下来，就是安排触发的时间了……）

    奈传送到了芝加哥的一家小旅馆门口。

    因为奈正被黑白两道追杀，所以她用幻术让自己看起来完全就是另一个样子，然后开好了房间。并在房间里面制作了一盒录像带。接下来，就是她用三天不休不眠的时间，在录像带上面施放了大量触发的心灵控制魔法。最后，就是把录像带“不小心”掉到一个赶去那个小电视台上班的职员的包包里……

    做完这些后，奈就补觉去了……

    （原来四天不休不眠是那么辛苦的……而且还一直高强度劳动……都快产生幻觉和幻听了……）

    ………………

    一盒录像带在电视台内部传递着。也不知道是从哪里来的，从一个人手中传到另一个人手中，而且人们都是录像带刚离手就忘记了自己拿过录像带的事情……而其他不相关的人也对录像带传来传去视而不见。

    很快，录像带就传到了电视台的老总的手里……电视台老总拿到录像带的时候，本来想当精明的眼神立马变得失神……

    如果有人能看到那盒录像带的盒子，就会发现盒子上面大部分地方已经焦黑了。

    ………………

    醒来之后，奈拿出水晶球探知了一下录像带的状况……

    （嗯，一切进展顺利，录像带成功被电视台老总所得到……）

    （那么，接下来要做的就是……）

    （Showtime!）

    奈打开了笔记本电脑，联系上了保护伞公司……

    “本来我还在头疼我怎么证明我的组织的力量的……不过今天我的组织正好给了我一点支援。所以，请你们打开电视，转到芝加哥的XX电视台。”

    而奈的身边早已准备好了一台电视，正是那个台的频道。电视里正报道着保护伞公司在芝加哥的分部的情况……在外人眼里，就像是保护伞公司出钱请了他们做宣传那样。

    （嘿嘿……欣赏美景吧……）

    只见奈嘴里吐出一个单字，右手做出一个快速的手势……

    电视中那栋宏伟的保护伞大楼开始了崩塌！就像沙子堆成的城堡崩溃的时候的那样，整栋大楼散倒了下来！

    电视机里面镜头旁边的主持人惊呼连连……

    “这就是我的证明。”奈向保护伞公司发完最后一条信息，然后关上了电脑。

    然后拿起身边的红酒大灌了一口。

    （不管我是有一个背后的组织还是孤身一人，你们都只能老老实实地和我合作！）

    （保护伞……应该能看得懂的吧？）

    ………………

    保护伞公司的效率十分高，第二天就给了奈答复……是另一枚核弹头。

    “我们已经确信了贵方的存在与实力了，对于之前我们所表达的怀疑，我们深感歉意，也希望你们能够理解……为了表达我们的歉意，我们准备好了一颗核弹头送上。规格和前面你所购买的一幕一样。”

    看着保护伞公司发来的信息，奈冷笑连连……

    （不愧是最冷血的公司……一个重要分部死了那么多人，连提都不提就那么过去了……人命在那公司的眼里果然是最不值钱的啊……）

    信息的后面就是核弹头的签收单子。上面记有核弹头的规格价格储存位置等各方面信息……当然价格那一行是备注了“已支付”的。

    现在的保护伞可没有力量能找到隐藏在市区里的奈……改变相貌、声音、身份，再加上恰到好处的催眠……所以此时没有任何人能够定位奈的位置。所以保护伞要向奈传递东西也只能用这种土办法。

    对于保护伞公司的如此到位，奈很是感叹一番……

    “出炉铁啊！不用力狠打不行……”

    ………………

    保护伞公司的事情处理好了，奈的压力顿时一轻。虽然黑白两道依然在追杀她，但是奈用的易容魔法实在太多太好……除了用幻术系的魔法以外，还用变化系的魔法给自己的相貌做一些临时的改变。当然……是变得更漂亮了。她发现自己随着身体的变化，现在对于美丑越来越敏感……虽然说不至于看到丑陋的东西就受不了，但是还是比较倾向把自己身边的一切都弄得漂漂亮亮的。

    回到比华利半岛酒店和格里芬接头，然后她就整天宅在格里芬脏乱差的窝里找资料。后来她实在受不了了，就给格里芬的窝大扫除了一次……才算变得整洁多了。然户再给他的房子用造物术装修了一下，然后到外面多买了几个发电机多买了好多灯，这样整个房子才看起来明亮舒服一点。

    对于奈的折腾，格里芬唯一可以表示的就是无语……以及当苦力带奈东奔西跑和帮奈搬东西。

    这段时间奈在做得最多的事情就是收集现在这个世界中魔法组织的情报。她能利用的渠道也就是网络了……而的确在网络上面发现了相当多的魔法组织公开招人。尽管网上很多人都觉得这些只是些骗人的玩意……

    （但是这表示那些组织开始了向世俗界进军了……用不了多久这个世界就会变成初步魔法世界……像最终幻想的世界那样吧？）

    （我的速度要加快点才行了……）

    奈把所有的信息都收集好的时候，已经是一周之后了。

    “你说……我该怎么把所有的魔法异能使用者聚集在一起呢？”奈对这个问题很头疼，现在正躺在电脑面前的床椅上向格里芬问道。嗯，床椅是个好东西，御宅族必备。

    “找到他们的老巢一个一个端吧……”格里芬随口回答道，他正紧张地打着游戏。

    （我就知道问他是问不出什么有建设性的建议的……）

    奈闭上了眼睛，继续在床椅上冥思苦想。

    她不是没想过用因果律武器……她要发狠，在世界各地到处引爆核弹，那个因果点是足够把所有魔法异能者都抓起来的……

    只是末世启示录肯定不允许她那么做……

    “我说启示录……你能告诉我你打算怎么把所有异能者聚在一起么？总不能我这里好不容易想了个方案结果还是和你的方法冲突的吧？”绝望的奈拿出末世启示录问道。

    “我的方法就是你的方法，你的方法就是我的方法。我会保证你的方法有效而且成功的。”那个末世启示录的男子形象选在空中面无表情地回答道。

    （那么……也就是说，我怎么干都可以了？）

    （那，大发英雄帖，来场鸿门宴吧！）

    说干就干，奈迅速打印好大量请帖……为在网络上面所找到的组织都准备了一份。至于请帖的时间地点嘛……

    （回归前的最后一天吧。也不知道战斗要持续多久……要是那种我拼了老命把他们都干掉了，然后自己因为得不到治疗而也死掉了的情况，那就冤了……不如直接安排在回归前的最后一天战斗，这样打的差不多了就直接能回主神修复了。那么……具体的宴会地点，自然也就是比华利半岛酒店了。）

    （至于邀请他们聚在一起的理由……）

    （需要理由吗？要不直接说讨论分割天下划定势力范围如何？）

    （嗯……就这么办吧……反正末世启示录老大说保证我的方案能用的……）

    接下来的几天里面，欧洲、美国、中东、南亚、中国、日本等各个地方的各个与魔法异能有关的组织纷纷收到了来历不明的请帖，内容无一例外都是说邀请对方于某月某日相聚于美国的比华利半岛酒店，共商天下大事云云……

    外表平静的世界暗流汹涌，末世之战即将开始。

    敬请期待本系列的终章：鸿门宴！

异形危机 轮回前的休整。（一）

    瞬间之后，龙涛再次出现，只见她又兑换了一大堆什么，然后一道光落在了她头上，她整个人悬空而起，无数光点融进了她的身体。突然，她身后张开了一双恶魔翅膀，还有甩出了六条尾巴一样的触须，这种形态的她，有一点说不出来的异样妖媚。随着光点的继续融入，妖媚气息渐渐变淡消失，翅膀上面开始覆盖了一层厚厚的粉红的毛，不再变得像原来那么狰狞了，多了几分祥和的味道，触须上面也长了一层橙红的毛，看起来更像一条条尾巴——狐狸尾巴。她头发的颜色也变成红褐色的了。

    良久，她终于从光柱中落下，然后又闪烁了两下。再次回来的时候，她已经恢复了普通人类的形态，只是红褐色的眼里满是疲惫。

    =================兑换100天发生了什么？请看外传，这里是盘点的分割线==========

    100天点数收获53812，总共59288

    100天支线收获1S,2A,2B,1C,1D

    具体收获过程请看外传。

    100天剧情物品收获：

    因果律武器厄运骷髅。

    使用之后马上遭到天谴，根据因果点消耗决定天谴的力度，积累因果点的时候则会遭受厄运。或者应该这么说：平时带着的时候就等于在经历《死神来了》，使用之后就等于承受天劫。不过放在了储物空间之后就不会有厄运的影响，尽管天谴还是得承受。

    因果律武器末日启示录。

    其实更应该称为盖亚意识武器，因为这是通过沟通当地世界的盖亚意识，或者称为道，为祂完成任务获得了祂的默许之后才能真正启动的。因为使用前已经沟通过盖亚意识，所以不会有厄运、天谴之类被世界排斥的效果。只是盖亚会根据使用者想要达到目的难度的不同定下不同难度的任务，认认真真完成也许会花费过于长的时间以致不现实。

    100天其他收获：

    与保护伞公司签订了协议，能任意使用保护伞的生产线，只需要支付黄金。

    T病毒原液的配方和成品。成品数目20瓶。

    绿魔板成品四块。保护伞公司生产，没有板载武器，高能氢电池，可连续运作时间七十二。

    高能氢电池十二块。保护伞公司生产。

    通过使用厄运骷髅获得了9级魔网接触体质，能够像术士一样施放所有魔网奥术，同时学会所有的超魔专长和制造物品专长。该体质在与原来的魔兽世界术士体质融合过程中产生变异，不再需要8小时的统一休息来统一恢复，只要法力没有用光，每个法术位使用之后三十分钟就能回复过来，法力一旦用光，恢复过程终止。

    打开基因锁四阶初级，并被封印了心魔，除非有大智慧冲破封印，否则到死都到达不了中级。而且四阶基因锁打开次数不能超过五次，否则会让心魔直接放出，万劫不复。

    军火大量，只要是现实世界有的各种型号都有，而且都是大量。

    核弹头七枚，核弹头摧毁半径是十公里，杀伤半径是三十公里。有100公里作用范围的引爆器。

    学会了恶魔变身技能，该技能是促进学习者向第四阶进化的。所以已经进化到第四阶基因锁的龙涛，即使不刻意打开第四阶的基因锁，都相当于保持该技能总是处于打开的状态。

    兑换：

    曦天使血统，获得了曦天使的超强恢复能力、抵抗能力和飞行能力，还有外貌的改变。消耗42000点奖励点数和S级支线剧情一个。

    曦天使的技能需要单独兑换，所以直接放弃了。

    空间袋，容量一万二千立方公里。消耗10000点奖励点数和C级支线剧情两个。

    用于与保护伞公司交易的材料。消耗5000点奖励点数和A级支线剧情一个，B级支线剧情一个。

    再次进入生化二安排生产与收购事宜。消耗点数500点。

    意外：

    兑换曦天使的过程中，发生了意料之中的意外，就是血统冲突。不过被龙涛开了四阶基因锁调节过来了。所以此时的龙涛还多了一个能力，就是法力和法术位的超高速恢复，可以认为任何时候每两秒法力回满一次，每个法术位只需要十二秒时间来恢复。但是失去了学习曦天使技能的可能性。

    心得：

    主神是通过用因果律武器来控制剧情走向的，这样的结果就是让轮回小队的成员渐渐变成那个世界的“主角”。如果轮回小队的成员本来素质就很好，而且在剧情走向过程中发掘了足够多的支线剧情，那么他们的“主角”属性可能足以让他们突破基因锁。奈就是通过这种方法达到四阶的。

    心灵传送者格里芬是一个很有意思的哥们。

    艾丽斯是一个很可爱的女孩。

    总结：

    龙涛的奖励点数剩下1788点，支线剧情剩下A级支线剧情一次，C级支线剧情两次，D级支线剧情一次。

    =================兑换100天发生了什么？请看外传，这里是盘点的分割线==========

    经历了那么多事情，龙涛此刻身心疲惫。此刻她正坐在地上呆看着主神这个光球，放松着思想。她之所以不回去自己的房间，是因为这里还有几个人。经历了那么多事情，她变得异常地害怕孤独……

    （终于熬回来了……轮回生活，要真正开始了。我做了那么多准备，以后应该可以活得轻松一点的了吧？嘿……从来没想过，会那么辛苦。）

    （点数和剧情来得快用得也快啊……那么快就剩下那么一点了……）

    （以后可能会很久都见不到艾丽斯他们了……不知道下一次见面会是什么时候呢？已经开始有点想念了……唉……）

    （以后的生活会是怎么样的呢？张杰应该早点处理掉吧。虽然主神禁止我们复活引导者，但是我用我的因果律武器来复活他和他的爱人，应该还是可以的吧。）

    （张杰也是能兑换恐怖片时间的，只是他可能不知道因果律和“主角”的事情，所以才不敢找支线。其实如果不算恶魔变身任务因为遗迹的原因奖励额外那么多的话，我得到的奖励点数大概也就在四万左右。也就是说，之所以定下来五万点奖励点数回现世，很可能是因为如果一个人能一次挣满五万点，那个人就会面对价值五十万因果点的敌人，然后，盖亚意识会给那个人远超过五十万因果点的帮助……往往是开第五阶。而开第五阶恰恰是主神空间的目的。）

    （所以，让他独自兑换恐怖片时间来寻找支线剧情，当他能在一次兑换之中挣够五万点，他就能摆脱半引导者的状态，然后就能和他所爱的人回到现世了。嗯，这样中州队就能有一个正确的队长，也能比较合理的实力安排了……）

    突然一只手拍了龙涛一下，把她思路打断了，转过头，发现是詹岚。

    詹岚微笑着做了在龙涛的旁边，道：“你消失了几次，变化好大啊。是发生了什么事情吗？”

    龙涛笑了笑，决定还是说实话，因为她不想因为一点点无关要紧的隐瞒而让自己再次被孤立起来。

    “我刚才兑换了回去生化危机的世界里面了，我在里面经历了生化危机二的剧情，获得了好多奖励点数和支线剧情，而且后来我又找到了一个上古的遗迹，也得到了很多奖励点数和支线剧情……发生了好多事情，很累呢……”

    詹岚拍了拍龙涛，安慰道：“还好呢，你总算是活下来了。下次记得不要那么冒险，我们可是伙伴呢。在生化一里面你也是，不和我们打一下招呼就自己跑出去了，我们都要担心死了。”

    龙涛不知道詹岚那句“担心”是表示有多担心，不过，她听了还是觉得很开心……

    （至少，不是所有人都讨厌我的嘛……）

    龙涛微笑着对詹岚道：“嗯。知道了。不过，这次的旅行，我也发现了一点，就是危险越大，收获越大。每个看起来必死的任务完成后，都会获得超乎想象的奖励。其实我已经拿到超过五万点了呢。不过我舍不得回去，因为就这么就回去了的话，就等于入宝山空手而回了。”

    这时候李萧毅和郑咋都已经兑换好女人了，飞一般地回到了房间了。詹岚对着他们翻了翻白眼，小声对奈道：“男人都是大白痴……我们也回房间聊吧。而且，也不知道你适应女生生活了没有呢。”

    龙涛大窘，说不出话来。虽然她还是男性的时候对两性了解也不少，但并不代表她能适应那么轻易地谈论性别的改变……

    詹岚笑着把龙涛拉了起来，边拉回自己的房间边道：“真的没想到啊，你原先平平凡凡的一个小男生，竟然进来就变成小美女了……嘻嘻……”

    龙涛只能窘得满脸通红，说不出话来……

异形危机 轮回前的休整。（二）

    “这么说，你变性本质上是因为变成了一个新的物种咯？而不是简单的男性女性的分别？”詹岚摸着额头道。她此刻正盘腿坐在她的房间里面和龙涛聊天……不，龙涛已经是过去式了，从此刻起，叫奈。

    “那么，为什么你会想到把自己叫做‘奈’呢？好奇怪啊。”詹岚一脸好奇宝宝的样子。

    奈低着头，红着脸，道：“不知道，在刚兑换进去生化世界的时候，我是先在酒店过了几天打算适应一下女性的生活的……第一个晚上，我看着窗外的时候，就突然想到自己应该叫奈……就像内心有个声音在呼唤那样。”

    “哦？是不是说，也许你的前世就是个女生，奈是你前世的名字呢？”詹岚脸上分明写着“有奸情”，而且那种神色与奈想象中楚轩的狂热不相上下。

    奈被詹岚的样子吓着了，连忙摇头……

    说真的，她在现世的时候也遇到过不少女生，她印象中女生这种生物应该是乖乖巧巧的，或者有一点刁蛮个性的，在性方面不管是主动还是被动都是比较保守的，总而言之是一种很可爱的生物。从来没想过也会有那么强的欲望……嗯，求知欲？八卦欲？

    （房间外面众人面前的时候，詹岚不是满乖巧的吗……怎么进了房间就变成这样子了……）

    詹岚可不会那么容易就放过奈，上前挠着奈的痒痒，边挠边道：“嘿嘿，说不定还会有命中注定三世姻缘的情人呢~只是不知道那个会是谁呢……”

    奈受不了了，只好赶紧转移话题：“岚姐，我在兑换的一百天里面弄到了很多好东西呢，其中就有说艾丽斯身上的那种T病毒进化体！我呆会给兰姐注射一瓶吧~相当于一次血统强化呢！”可怜的奈因为不懂说话的艺术，只好忍痛拿出好不容易拼生拼死拿到的东西来转。

    好东西的力量果然强大，詹岚的注意力马上被吸引过去了。

    “嘻嘻，那我就先谢谢奈妹妹喽。以后有什么女生方面的问题就尽管来问我吧~我都会仔细替你解答的~”詹岚笑嘻嘻地说着，边捏了捏奈的脸，“你到底怎么变的？怎么一变就变得那么可爱……让人家忍不住想多捏几下……真让人嫉妒啊！”

    奈红着脸挣出了詹岚的爪子，然后从储物空间里面拿出了一瓶T病毒原液和一个一次性注射器。

    詹岚见状恢复了门外时的乖巧，把手臂伸了出来。

    奈压抑着报仇恶整詹岚的欲望，认真地给詹岚的手臂抹药消毒，注射了T病毒原液，然后再抹药消毒。然后认真地说道：“好了！岚姐现在应该休息一下，等一会我过来给你一点刺激训练，激发一下病毒的作用。”说着，就往门外跑去，她不害怕面对怪物，但是她害怕面对八卦……讨厌那种无法招架的感觉。

    出了门，奈才松了一口气。

    （现在做什么好呢……做个人？我要做人干什么……研究和生产的事情有保护伞的人负责，而且还有热爱探索的楚轩，我哪里还需要研究助手？）

    （战斗的事情……我现在第四阶了，恐怖片基本已经没有难度的了吧……就像赵BT那样，还哪里需要什么战斗助手？）

    （生活的事情……吃喝什么的又不是一定要有人服侍，而且难道我还需要一个人来暖床么……那该是男人还是女人……）

    想到这里，奈满头大汗。

    （打住，不要想。）

    （看来，我还真没有造人的必要了……）

    （但是，就那么浪费一个名额……浪费就是犯罪诶……有了！）

    （詹岚不是很喜欢研究谁和谁什么样什么样么？造一个人追她，嘿嘿……看她怎么办！嗯，就这么定了！）

    然后奈摇着狐狸般的尾巴……触须……走向了主神。闭上眼睛一会儿之后，一个蛮英俊的男性出现在了奈的身边。

    （嗯，黑社会太子的性格，特种部队的技能，两倍于常人的基础素质。）

    （主神还真不错，还可以设定成不忠诚于我而忠诚于詹岚……）

    （嘿嘿……有好戏看了~）

    末了，她还给那个人造人打了一管T病毒，然后让他休息去。那个人造人竟然给了奈一个白眼后才走向另一个无人的房间！

    （太过分了！刚把他做出来就马上翻脸不认人了！还自己跑出去住！太过分了！他叫什么名字来着？诅咒他！对了……他叫什么名字来着？我刚才好像还没想名字……）

    奈满脸黑线地掉坐在了地上……而且，她心里骂人的时候丝毫没想过，如果她和那个人住在一起，才是真的会出问题……

    （不管了……）

    奈甩门而去，回到了自己的房间……至于人造人和詹岚的“刺激训练”，则被她彻底忘记了……

    第二天早上，当奈再次出现在广场上的时候，发现张杰李炮灰和詹岚都已经在了，张杰看向奈的眼神中充满了绝望，奈的那个人造人还站在了詹岚身边，詹岚的脸墨黑墨黑的。

    （嘿嘿嘿嘿……）

    奈肚子里笑得一塌糊涂，脸上保持着刚睡醒的迷糊神情。

    詹岚一看到奈出门了，赶紧跑过去，捏着奈的脸，问道：“那个家伙你从哪里弄来的，整天牛皮糖一样甩也甩不掉……不是说人造人应该对造人的主人忠诚的么？怎么会变成这样了?”

    奈装着迷糊的神色，揉了揉眼睛，道：“我不知道，我昨晚想做个保镖，但是做的时候不小心动了一个念头‘不知道能不能造出来的人不忠诚于我只忠诚于岚姐呢？’然后事情就变成这样子了……”

    詹岚满脸通红，又狠狠对奈的脸蹂躏了一番，道：“小丫头，才当女生第一天就满肚子坏水……哼……”

    被詹岚说中软肋，奈也跟着满脸通红，只能无力地躲闪着詹岚的魔爪。

    嬉闹间，奈偷偷看到郑吒的房门被张杰拍开，郑吒从里面出来到主神下面呆了一会又一阵风地回去了，过了好一会儿，才再次出现，却是被一个小女孩推着出现的。

    奈扯了扯詹岚的衣服，詹岚会意过来，赶紧理好头发衣服，和奈一起很淑女地坐好在主神面前奈刚刚兑换的长条沙发上。而奈则懒洋洋地靠在沙发的靠背上，看起来很颓废，但是不管用男性的标准还是女性的标准来看，坐得都不算太奇怪。

    郑吒挠了挠脑袋说道：“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳一样。”

    张杰、李萧毅和那个还不知道名字的人造人顿时哈哈大笑起来，詹岚和奈则只是微微笑了笑。

    张杰边笑边说道：“好奇怪啊，你竟然会喜欢这样性格的女孩，看起来她似乎很泼辣的样子。”

    郑吒坐在沙发上苦笑着把萝丽的来历说了出来，叙说一遍之后，他苦笑着道：“我也预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道把她本人给复制了出来。”

    然后，就是郑吒在提议组团，张杰在提议订立团队规则了……不过张杰的脸色一直不大好，表情凶狠之中，总是带着点哀伤。

    （张杰……也是个可怜人啊……等下把我所推测的东西告诉他吧。帮他解脱，也是帮我们解脱。）

    （毕竟，如果他一直都在中州队的话，中州队的难度……可是会因为我的变强而变得更强的……说不定郑吒楚轩会在第二个恐怖片就死掉，那就不好混了……）

    “那么我现在就有个情报告诉大家。”郑吒认真地说道。

    “我想我大概知道那些恐怖片支线剧情，它们该怎么触发并完成了。”

    郑吒严肃地说道：“应该是指逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的配角，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情，我想恐怖片支线剧情应该是靠这些来完成。”

    （要不要告诉他们支线剧情的本质是什么呢？）

    接着，郑吒将他的经历说了出来，当三人听到他救下那名黑人雇佣兵队长，接着就得到了一个B级恐怖片支线剧情，外加五千点奖励点数时，三人都傻傻的张大了嘴，他们已经不知道该说些什么了。

    詹岚摸了摸额头，道：“那样的话，就能解释为什么最后我会得到三千点奖励点数了，因为奈的行为让整个雇佣兵团队活了下来了。那，你有多少奖励点数呢？”

    郑吒回答道：“9502点，外加B级支线剧情一次。”

    （如果告诉了的话，也许会改变他们的命运，遇见恶魔队也许就不再是他们生命的转折，也许……他们要走的路会更长……）

    詹岚、李萧毅和张杰三人顿时都羡慕加嫉妒的看着他，奈无所谓，张杰苦笑着说道：“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过七千多奖励点数而已，你来的第一部恐怖片就得到9502点，而且还有一次B级支线剧情次数……妈的，人比人真的气死人，看来兄弟以后只能跟你混了。”

    郑吒笑着说道：“什么谁跟谁混啊，上次要不是你肯留下来陪我们一起呆在火焰女皇主机房，我即使得到这么多奖励点数也没用了，说不定我早死在丧尸嘴里或者爬行者爪下了，该多谢你才对。”

    （但是不说的话，我的存在，难道就不会带来蝴蝶效应了么……而且，他们的成长本来就是要靠命运，而不是一两个人的操纵。）

    詹岚嘻嘻笑道：“不过这下可好了，我们都知道支线剧情该怎么完成了，虽然难度不小，但是总比什么都不知道的好，而且完成支线剧情貌似还可以得到额外的奖励点数，我就说嘛，五万点奖励点数才能回到现实世界，一部一部恐怖片慢慢去赚根本不可能的啦，这下好了，我们至少有了个目标不是？”

    （那么，告诉他们吧……让蝴蝶的翅膀扇得更猛烈些！让他们自己决定自己的命运吧！）

    张杰也收起了他嫉妒的心态，他知道郑吒肯把这消息说出来已经很是够朋友了，所以他笑着说道：“好，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家都慢慢挑选自己的强化方向和兑换物品，为了下一部恐怖片！”

    下定决心的奈，突然打断道：“等一下，我也有发现。”

    众人齐刷刷地转头看着奈，詹岚还暗暗地捏了奈一下。

    奈道：“大家都看到，我在过去的生化1中改变了许多剧情，自然，我也得到了许多支线剧情……但是，每个支线剧情背后，都是难度的调大。也就是说，收获越大，危险越大。”

    众人听了，除了詹岚和人造人，都吸了口气。

    （张杰装得真像……生化一一开头的时候不是紧张得用枪指着我的头的么？现在怎么又好像第一次听的那样了？）

    奈边打量着众人，边继续道：“同样，也可以反过来认为，危险越大，收获越大。为了证明这一点，我兑换了100天回到生化1。中间发生了太多事情了……多到无法想象，反正结论就是，主动寻找危险，主动寻找冒险，就能获得更多更多的支线点数。”

    （詹岚似乎也察觉了张杰的不对劲了，郑吒也似乎有点怀疑的神色。不过李萧毅倒是什么反应都没有。）

    “知道我在生化一里面获得多少奖励点数了吗？是两万点。兑换的100天，你知道我获得了多少奖励点数多少支线剧情吗？六万点！还有S级支线剧情，以及各种其他层次支线剧情大量！所以，可以说，我现在已经是拥有超人的力量了。我还不离开这里，是因为我还要寻找更多，更多的知识，更多的体验，我还要在轮回中找回自己……我还没找到生命的真正意义。”

    “这一切一切，都证明了我在车厢上面的推论是正确的，不管这个空间是怎么来的，我们主动寻找危险，下场要比逃避危险好得多。”

    “那么，现在我们就要做出选择了：直面危险，还是回避危险？”

    奈紧紧盯着大家……

    （我应该期望他们选择哪一个呢……应该期望他们改变命运，还是期望他们回到命运里面呢……）

    沉静。

    静默。

    人造人看着詹岚紧皱眉头的样子，心烦气躁，不由得目光凌厉地看着奈。

    （娘的……还反了你……有了女人不要娘了？）

    奈一点都想不起来自己严格意义上来说也不算是他妈妈，恶狠狠地回瞪着人造人。

    良久。

    郑吒终于打破了沉默：“我们的目的是活下去，而不是寻找什么……我们没有必要让自己过得那么辛苦。所以，我们用不着主动寻找危险吧。”

    詹岚和李萧毅在旁边赞同地点了点头。

    张杰用复杂的目光看着奈，其中包含有无奈、不甘、怨恨、轻蔑……

    奈叹了一口气……

    （命运……果然不是一只蝴蝶的翅膀就能改变的……）

异形危机 救赎之途……

    （那么，让他们面对他们应该有的命运吧……除了张杰。他的命运必需马上被改变掉！）

    看到大家都没什么别的事情要说了，张杰道：“好了，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家都慢慢挑选自己的强化方向和兑换物品，为了下一部恐怖片……”

    “强化自身素质，‘主神’一共将人类的素质分为了六大类，分别是智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，按照我的实验和理解，智力应该和记忆力与思考问题的速度有关，精神力这一项我不清楚，因为没有办法来试验精神力，细胞活力应该就是身体的复原能力了，细胞活力越强，你受伤后的恢复速度就越快。”

    “神经反应速度……”

    “肌肉组织强度……”

    “免疫力强度……”

    其实张杰还是蛮有耐心地解释的，如果不看他故意隐藏了对精神力的解释的话，他还算是比较称职的引导者。

    “这次你们都有至少四千点奖励点数和一个C级支线剧情，所以我建议大家都对换一个身体变异强化，至于什么强化就看你们自己决定了。然后剩余的奖励点数可以拿一部分强化身体属性，再拿一部分兑换武器。最好能兑换一件魔法传说系里的武器。”

    （张杰的事情可以等一下再处理，现在先帮詹岚挑一下技能……毕竟原著中她一开始强化的那两个技能太废柴了，让她几乎没有存在感。）

    奈悄悄地靠近了詹岚，笑嘻嘻地问道：“怎么样？有什么强化目标了没？”

    詹岚苦着脸摇了摇头：“可以强化的东西太多了，而且看起来都很强大的样子，都不知道选哪个好了……”

    奈身后的尾巴……触须……摇呀摇地，道：“我刚才试了一下兑换精神力技能，发现要求我先把精神力属性强化到好高才能兑换……可能是没有天分的问题。岚姐你也试一下吧？看看有没有天分？反正你也不需要兑换血统了，已经有了T病毒强化了。嗯……”

    詹岚此时倒是很听话，点了点头，闭上眼睛。好一会，她才睁开眼睛道：“可以强化啊，不过精神力技能都很贵，就一个精神力扫描就要一个C级剧情外加4000点奖励点数了……”说着，装着哭泣的样子，“呜……一下变成穷光蛋了……”

    奈的尾巴……触须……继续摇，道：“旧的不去新的不来嘛~岚姐你就先兑换吧，反正也够~等下我给你些生化那里买到的武器，把你武装到牙齿就是了~”

    看出来詹岚有点挣扎，不过最后还是点头，闭上了眼睛和主神联系。主神那里射出了一道光照在詹岚身上，无数光点融进了詹岚的身体。一小会时间，詹岚就下来了。

    奈笑嘻嘻地看着詹岚，问道：“感觉怎么样？好玩不？”

    詹岚闭上了眼扫了一下，然后睁开眼睛，笑着道：“周围的一切都能清晰感觉到呢，很奇异的感觉。我想，以后大概能够用来扫描到一些隐藏着的危险，然后躲开。生存能力就强多了。”

    奈的心底里叹了一口气，不再管闭着眼睛扫描着玩的詹岚，看向其他几个正在强化的人。

    （到底还是只想着怎么活下去啊……）

    郑吒如小说中的那样强化了耐力和血族血统，还兑换了纳戒和红炎技能，不得不让奈感叹命运的力量。

    李萧毅则强化了一点属性，外带兑换了一本DeathNote……

    （……他的怨念果然很深……）

    看到大家都兑换完毕，张杰就开始提议训练了，众人欣然而去，奈也跟上了凑了个热闹。

    训练了大半天，大家都回到了自己的房间里面休息了，这时，奈才走向了张杰，微笑着，眼神带着玩味。

    “忙碌的一天终于结束了，对吧？半引导者先生？”

    张杰眼中猛然爆发出杀气，转向了奈，保持着准备爆发的姿势。

    “你都知道了？”张杰问道。

    “我全都知道了，而且知道救赎你的方法。”奈胸有成竹地道。

    突然听到摆脱自己湮灭宿命的方法，张杰抖了起来……不是害怕得发抖，不是兴奋得发抖，而是紧张得发抖。他生怕奈只是骗骗他……

    已经好久了，他一直都没有睡过一个好觉……他其实不是一个很能狠心害死队友的人，而且相反，根据小说，他其实是一个爱护队友的人，否则他都不会通过引导者的试炼。毕竟，不是每个解开了基因锁的人都有机会称为队长的，而他则已经获得了成为队长的资格，只是后面发生的意外改变了他的命运……融合的失败让他变成了半引导者，让他的宿命变成要和队伍里面的潜力队长融合，然后他自己灰飞烟灭……他不甘心，所以他为了自己的生存，一次又一次地把队伍带向灭亡，而这，则增加了他的痛苦，哪怕是不停地催眠自己说这只是为了生存，但是他还是只能靠每次回到主神空间的放纵来麻醉自己，让自己忘记陷害队友的内疚。

    现在，则有一个人出来告诉他，噩梦可以结束了，他可以不用再通过杀害队友来获得生存的机会……他所能做的只剩下紧张地发抖，同时祈祷奈不是骗他的。

    奈微笑着看着张杰，道：“我说过，在恐怖片世界寻找危险，就能获得支线剧情和奖励点数。但我没有说一点，就是，你获得的支线和奖励点数越多，你就越有机会成为那个世界的‘主角’。为什么我不想解释，反正结果就是那样。你成为了‘主角’，就更有机会在危险中突破，也就是说，接下来的每次寻找支线剧情，都是你突破基因锁的踏脚石。当你能够在同一个世界同一次兑换中获得五万点来自支线剧情的奖励，你就能很快突破第五阶基因锁。然后，就能回到现实世界，而不再担心主神的束缚。”

    “但是这很危险。”张杰终于冷静了下来了。

    “危险的前提条件是你的力量弱小。”奈微笑着回答道，“力量足够强大，就足以成为那个世界的‘主角’，而我不觉得一个已经兑换了双A级精神力技能的人，力量弱小。”

    “而且，我还不一定有基因锁。”张杰找到了关键。

    （……张杰的脑子怎么那么好使的……为什么我忽悠个人都忽悠不了……）

    “那也没关系，我可以复活你。”奈满不在乎地道。看着张杰疑惑的表情，奈继续解释道：“如果你没有基因锁，那你至少能有五万点来回到现世。而，如果主神能不管你是否是半引导者都让你回去，那自然皆大欢喜；如果主神因为你的回归而回收了你身上那个的引导者的部分，导致你的死亡的话……那我可以复活你，然后复活你的娜儿。”

    “万一失败呢？！”张杰突然对着奈大吼，眼中重新充斥着疯狂的光芒，而且比刚才更盛，因为还包含了希望变成了泡影的绝望，“万一娜儿无法复活呢？！”

    “你听说过因果律武器吗？”奈冷静地回答道。

    “我知道，从引导者的身份那里知道的。”张杰似乎恢复了一点冷静，“你打算用因果律武器来复活我们？那，你积累因果点要多久？你能扛得住那种反噬吗？”

    奈给了张杰一个安慰的微笑，道：“因果点的积累也许会很慢，但也可以很快。反噬也许很危险，但也可以轻松应对。我知道方法。”

    张杰默默地看着奈，想从她脸上看出一丝一毫欺诈隐瞒的成分，同时精神力技能全面开动，但是看了许久，都没法看出来。

    最后，张杰叹了口气，道：“我相信你一次……”

    奈的心理也松了一口气。其实她也只是在赌……赌张杰会相信她的那个不知道能不能实现的希望。其实一切都只是她的猜测，她也无法事先实验。毕竟张杰的情况太特殊了……

    张杰转了身，走向了门口。到了门口的时候发现奈并没有跟上来……

    “那，我们开始吧……”

    奈反应了过来，赶紧跟着张杰离开了房间。

    张杰走到了主神下面，闭上了眼，消失……瞬间再次出现了。然后就是挂在天上修复。

    修复完后，张杰对着奈苦笑着道：“果然没有基因锁……不过点数倒是够五万点了。那么，我们去现世了吧？”

    奈点了点头。娜儿乖巧地走到了张杰的身边，手被张杰牵着。奈则拉着娜儿的另一只手。

    “回到原点/兑换现实世界1天！”奈的声音和张杰的声音同时喊起。

    半梦半醒……

    瞬发，时间停止！

    准确传送，东京！

    三十秒的时间停止时间内，用了四次准确传送术，把五枚核弹安放在了东京的几个角落，保证了核弹的爆炸能摧毁整座东京市，然后拿出厄运骷髅……

    瞬发，准确传送，东京城外！

    引爆！

    “摧毁东京市，得到因果点三千万点。”厄运骷髅嘶哑的声音响起。奈此时才有空看向张杰的位置。果然，张杰身上属于引导者的部分被回收了，剩下一大堆破破烂烂的肉，娜儿则在旁边泣不成声……

    （复活张杰！）

    “复活张杰需要因果点两千七八百五十万点。”

    只见一道光从天上射下，照向了张杰那堆烂肉……而那堆烂肉则悬在光柱中不停增生着，不多时，已经可以看到张杰的模样了。

    同时，天上也已经乌云密布起来了……

    （天劫又要开始了……）

    ===========================

    那个什么什么笔记竟然是禁语……

    而我实在写不出“某人兑换了一本可爱的小册子”这样的话……

    ><

异形危机 准备完毕与进入。

    看着劫云聚集，奈的嘴角勾了勾。她不是第一次遇到这样的时空流了……可以说，她已经有相当的对抗天劫的经验。

    （那么，用上次那个台风法来处理吧。）

    （厄运骷髅，制造一个……）

    还没想完，一阵剧痛从脚底传来，直刺脊髓，倒地！那种冲击力甚至让奈的大脑都停顿了瞬间……就像脚上每一个细胞都被压碎，灼烧，并泡在强酸液里，但是那样的疼痛只刺激神经而不伤害神经，相反，隐约在保护着神经，从而，让奈更清晰更准确地感受到那种痛苦，给奈的大脑带来一波又一波的折磨性刺激！

    这样的刺激完全足以让奈精神崩溃，只是奈死命坚持住，才能勉强保持意识的略微清醒，但是也仅仅能做到这种程度了，厄运骷髅早已经不知丢到什么地方了……因为光是承受住那种痛苦而不疯掉，就已经足以用光奈的所有精神和脑力！

    而且，更可怕的是，这样的痛苦并非乖乖地只呆在一个地方，而是慢慢向上蔓延……脚底，脚踝，小腿，大腿……每一点扩张，都是成倍上翻的痛苦，每一点扩张，都带来已经有痛苦的地方的更强烈的刺激！

    同时，痛苦并非只在一点爆发……随着脚底痛苦区的发展，头顶，后背，手臂，触须，翅膀，腹部……全部都爆发出大小不一的痛苦区……

    那些痛苦让奈的身体自然抽搐着，尖叫着，而又让奈无暇感受到自己身体的抽搐，自己的尖叫……她已经没空感受自己的大脑是否已经到了极限了，她只能感觉到，如果她精神放松一点点，她就会会飞湮灭，万劫不复……

    当所有的痛苦区都连接在一起的时候，奈的精神终于到了极限了……没有崩溃，而是精神被奈自己拉离了身体。没有了身体，没有了感觉，也就没有了痛觉……

    只是……

    （空虚……）

    奈的精神能感受到自己的身体，虽然已经切断了对身体的感觉。她能感受到自己的身体正在慢慢崩溃，从各个痛苦爆发点开始，一点一滴地，冒泡，瞬间翻腾着生长出很多奇怪的肉突，而又瞬间全部枯毁落回身体里，这样生长与毁灭之间，奈的身体渐渐化为虚无……

    （这，就是天劫的另一种形式吗……让我的基因还是肉体因为一大串巧合的原因而崩溃……）

    （只是……现在这样能默发法术么……）

    （不能……）

    （那么，开基因锁呢？）

    （无法……）

    奈能感受到自己的身体被一阵又一阵的雷劈过，崩溃速度一次又一次地加快……

    （无所谓了，都已经成这样了……）

    雷停了，但是奈的身体自己烧了起来……奈的身体已经崩坏严重，植入身体的储藏宝石自然脱落，宝石内的东西都掉了出来一地都是。但她已经没有心情去管了。

    （何去何从呢……）

    “有什么要说的吗？”突然，一个磁性却冷漠的男声在奈的脑海里面响起。

    （冷淡，男声……是末世启示录？）

    （没有。他是我必须要救的人。我不能眼看着他灵魂消散而不做任何事情。）

    “就这样了吗？”那个男声冷冷地道。

    （就这么多了……虽然有遗憾，但是我不后悔……）

    “我暂时停下你的惩罚，但是你要在回去之前，洗清你的罪孽。否则，不再给机会。”

    （……）

    （这样就……得救了吗……）

    那个男声再也没有出现了。但是奈也感觉到自己的身体已经停止了崩溃，身体和精神再次同步。疼痛的感觉已经停止，但是已经烂掉的部分却没有长回来，即使曦天使如此强悍的再生能力都没法起作用。双脚已经彻底烂掉，她只能用着曦天使天生的悬空能力悬在空中。

    睁开眼睛。

    只见娜儿已经在张杰怀里睡着了，而张杰正拿着末日启示录微笑着看着奈。

    “你知道吗？你现在的样子很难看，要多恶心有多恶心。”张杰道。

    是的，真正轻松的微笑。他的噩梦终于结束了……再也不用颠沛流离了，也不用昧着本心去求存。虽然没有了主神空间的奢侈品，但是凭他的双A级能力，在现世中混得好并不困难。

    奈的双手也已经彻底烂掉了，翅膀还剩下一点点膜，触须还剩下一条……张杰说得没错，全身真的一塌糊涂。

    “但是，我好歹还是活了下来，是不是？”奈笑着回答说。“只要活着回到主神空间，那就没事了。”

    说着，奈定发了两个魔网魔法，一个是制造一个魔法手掌，可以当手用，另一个是制造一个总是能跟着奈的盘子，用来放东西用。然后奈把散落在地上的东西用魔法手掌一件一件放在了盘子上。

    “启示录给你的任务你打算怎么完成？”张杰问道。

    还好因为空间袋的存在，奈放在储物空间里面的东西不多。奈边捡东西边回答道：“我有钱，我有物资，我有魔法。用点幻象，把物资投入市场，加上我的钱，成立一个基金帮助东京的灾区。同时承认这是我带来的恐怖袭击，收获一点因果点来封锁那个废墟以及改变大气，防止有人进去受到辐射伤害和防止对世界气候造成伤害性改变……”

    张杰点了点头，道：“因果律的部分就由我来完成吧。你用的因果律已经够多的了。”

    奈惊讶地看向了张杰，而张杰则给奈回了个充满阳光的笑容……

    ……

    回到了主神空间，全身彻底修复好，也修复了储物水晶，然后奈就回去房间休息了。过去的一天之内做过的事情太多了，而且现世也不奖励支线剧情，她可真有点累。不过她还是很高兴，因为，她扭转了张杰的命运，让他不再像原著那样悲剧……

    第二天，大家发现张杰的房间变成了无主房间了，都很是惊讶，毕竟昨天才和大家一起坐着讨论建立团队的事情，今天就消失了……

    “我昨晚劝说他回去生化1里面寻找支线剧情，然后他凑够点数回去了。也是九死一生吧。”奈轻描淡写地道。

    大家不由得打了个冷战。

    既然没有了张杰的训练场，那郑吒就自告奋勇把自己的房间的一部分改成了训练场，接下来的八天，大家都在郑吒的家中训练度过。奈很自觉地担当起张杰曾经担当的角色：陪练，教练。

    未命名人造人……哦，现在不了，他给自己起了个名字，叫做魏铭明……这小子现在整天围着詹岚转，詹岚也从来没给他好脸色看。

    在训练过程中，詹岚在与郑吒的对练中打开了基因锁，而魏铭明则没有，不管奈怎么折磨他，都就是不打开……

    （看来只有两种可能，一种就是人造人没有基因锁，另一种就是魏铭明运气不好T病毒的原液变异了……）

    （不管怎样，有战斗力就行了……）

    郑吒的训练还蛮简单的，就是被奈虐。奈不用任何技能，不打开基因锁，单凭身体素质和特种兵的格斗技巧与郑吒对战，都把郑吒打得满地爪牙，没有机会让郑吒提升……后来决定由奈召唤恶魔来与郑吒对战，郑吒才有一点机会，进步才稍微显著了一点。

    李萧毅的DeathNote则没办法训练……所以他在接受死神训练，就是奈用厄运骷髅制造《死神来了》的环境来锻炼李萧毅的反应……

    话说，李萧毅的DeathNote只花了C级支线剧情和3000点奖励点数，作为一个因果律武器还是相当便宜的。所以奈看到李萧毅拿着DeathNote的时候还是满替李萧毅高兴的。不过后来奈的亲身实验之后，发现DeathNote的适用范围相当窄……不仅无法杀死奈，甚至郑吒那种程度的目标就已经无法通过心脏麻痹杀死了，而意外杀死的化，需要的条件又太多……如果能找到能满足那么多条件的环境，那都几乎不需要用到DeathNote就已经能把对方杀掉了。

    “看来DeathNote还得配合死神体质以及死亡之眼来使用啊。”奈拍着李萧毅，安慰道。而后者则显得相当萎靡。

    训练的日子持续了九天，最后一天的时候，郑吒用剩余的点数兑换了一些药剂和高效绷带，除此以外，他还特意兑换了几张一次性恶意护身符，效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者。郑吒想要兑换手雷的时候，奈阻止了他。

    “军火我准备了不少，我们不需要浪费点数来兑换。”

    奈也把所有东西准备好了，常用的东西放在了触物空间，后备补给则都放在空间袋里。

    当所有人把一切都准备好了的时候，广场上的“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着五人脑袋里都听到了同样的声音。

    “三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”

异形危机 楚轩！这就是楚轩！

    半睡半醒……

    下一秒，奈就出现在另一个空间。这次，她是以人类形态出现的。

    那是一间不宽敞的房间，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，在这个房间里还有很多别的仪器。虽然奈是理科学生，对实验仪器不陌生，但是那些高科技仪器奈显然也是没有见过。正在东张西望的郑吒显然更不可能见过。

    地上横七竖八躺着有十六名新人，詹岚等三人也都已经清醒过来了，她们的身体素质可是比新人强太多了。

    （普通眼镜男……普通眼镜男……）

    奈在人群中仔细寻找着传说中的普通眼镜男，但是……人群中有两个普通眼镜男！两个都很普通，只是不同的普通法……

    （哪个才是楚轩啊……）

    （算了，不管了，船到桥头自然直……）

    “二十人难度，最高难度。”奈看着地上的新人，双手抱胸，靠墙，玩味地笑着。

    郑吒看着奈，满脸疑惑地问道：“你怎么知道是最高难度？”

    奈忽悠道：“因为刚才一共只有二十道光柱。我看过，每个光柱最多只能容纳两个人，也就是说，团队的人数上限就是四十人。考虑有一半的人可能是人造人，也就是说，团队最多有20人。”

    “记得上次生化刚开始的时候张杰怎么说的吗？他说我们都很走运，‘只是七人难度’。也就是说，人数是用来衡量恐怖片难度的手段，而人数越多恐怖片越难。此时这里不算人造人一共有20人，自然也就是最高难度。”

    闻言，郑吒三人看向了手表，这次手表里的数据和在生化危机一里时所看到的已经完全不同，没有了数字倒计时，整个手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励两千点奖励点外加C级恐怖片支线剧情一次。

    魏铭明双手抱胸，看着众人，道：“你们谁还记得异形一的故事剧情？”

    郑吒摇摇头道：“这部电影已经是很久以前的老电影了，虽然景点，但是我确实是很久以前看过的了，剧情细节基本上都已经忘掉，只有故事还大概记得一些。”

    李萧毅也是摇头说道：“这些天我都只看过几部最新的恐怖片，谁知道‘主神’竟然会挑那么冷门的电影呢？”

    只有詹岚哦呵呵笑了两声，她摸了摸自己的额头道：“你们还真是不专业呢，既然现在我们连命都在恐怖片里了，那么自然是要连最古老的恐怖片也翻出来看啊，这个异形的剧情嘛……”

    “……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时……”

    （楚轩！楚轩！）

    眼镜男，平凡普通，但是双眼冷静异常，看起来别有一种智慧的气质。

    （这就是楚轩！）

    （那么，另一个眼睛男是谁？蝴蝶效应带来的吗？也有可能是引导者的……）

    习惯无视了独自思考的奈，郑吒四人对望了一眼，郑吒第一个反应过来道：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了楚轩。

    楚轩迟疑了一下和郑吒握了手道：“楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”

    郑吒四人对视苦笑，他回答道：“听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？”

    楚轩依然坐在地上，他扶了一下眼镜道：“如果你非要坚持的话。”

    “……”

    没有心思听楚轩讲解的奈，此刻正在仔细瞧着地上的新人。

    （第二眼镜男，冷漠消瘦的酷哥，颓废大学生，四个花花绿绿的青年，两个大肚子中年，四男一女白领，女大学生……带上楚轩一共十六人。冷瘦酷哥是零点，颓废大学生是炮火李二，果然没有霸王……）

    （那么……我要充当霸王的角色吗？他们中途会分队的，而这次的恐怖片比原著中要难很多，分队的话，楚轩零点他们也许就是死……所以，我要扮演霸王的角色，才能保证楚轩的存活。詹岚方面，魏铭明替代了张杰，而且也会主动保护詹岚……也许能让詹岚摆脱小三的命运吧？）

    众人已经纷纷醒过来了，奈发现那个女大学生对周围的环境没有一点惊讶，而是在东张西望，看向楚轩的时候还特别激动，看向魏铭明和奈的时候露出疑惑的表情……

    （嗯……难道是……）

    （第二穿越者？）

    奈顿时兴奋了起来。

    （有意思……等一下试试她看看。嘿嘿……）

    这时，一个声音打断了楚轩的话：“我说行了吧，一大清早就他妈的听你在这里说鬼话，我说他妈的这里是什么地方啊？”

    郑吒四人抬头去看，醒过来的新人中，四个花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身非主流打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多的很，他大咧咧的说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就到这里了？”

    面对这四个流里流气的青年，郑吒厌恶地大声说道：“请大家静一静，具体事项我们接下来会详细解释，现在还是请楚轩给我们讲一讲异形一这部恐怖片里的细节吧。”

    楚轩一直在打量奈等五人，同时他也注意观察了一下地上的几个人和环境，然后冷静地继续回忆剧情。

    那四个青年刚才似乎被郑吒的语气吓了一跳，当他们看到楚轩等人理也不理他们继续说话时，几个人恼羞成怒地吼了起来，那个满脸金属环的人冲郑吒吼道：“妈的，你小子算什么东西？敢命令老子？我绝对认识你，我可是知道你住哪里的，信不信老子带兄弟砍你全家！”

    （纯粹的街头小混混……）

    瞬发，定发，默发，强酸箭！

    一道透明的液箭飞向了为首那名混混，洒在了他的左手臂，酸液疯狂腐蚀，只见整支手臂狂冒泡泡，那个混混痛得大声惨叫满地打滚，酸液抹得到处都是，身体的其他地方抹到了酸液也开始腐蚀了起来！不一会，就腐蚀到可以看到骨头，再过了一会，左臂彻底消失了，身上别的地方也开始能看到骨头了……

    看到小混混的惨状，他身边的另外三个小混混吓得倒退几步靠在墙上，软倒了下来，其他的人看到了也狂吐不止……

    与众人的反应不同，楚轩的眼中透出的是狂热！

    奈走了过去，从储存空间中拿出一大桶纯净水，打开盖子倒在了小混混被腐蚀出的伤口上，刚开始的时候落下去还发出滋滋的声音，后来水多了就没有声音了……小混混的惨叫声也停了下来。然后奈给小混混喷了止血喷雾。

    然后环视了一下全场，回到墙边继续靠墙抱胸沉默。

    郑吒回头看了两眼，他从怀里掏出包香烟，递了一根给楚轩道：“不怕吗？那可是真的魔法啊。”

    楚轩掩饰好眼中的狂热，推回香烟笑道：“不抽烟，那会杀死我的脑细胞，如何？还要我继续说异形的恐怖片细节吗？”

    郑吒笑了笑，自己点燃了根香烟道：“那就麻烦你了。”

    “……”

    楚轩继续叙说剧情和自己的看法。

    （不知道这次会有多少个人愿意跟着中州队呢？）

    （炮灰李二估计会跟上来，那个女的很可能也会跟上来，那个眼镜男……不知道会不会跟上来。）

    （要不要给他们打T病毒呢？可能不是很够时间。不过，楚轩的T病毒是肯定要打的。他不能这么随便就死。零点么，也打吧……）

    楚轩说完了剧情，也说了自己的猜测，然后詹岚也给新人们解释过了主神空间，然后就是开始相互介绍了。

    郑吒走到零点身边，伸手道：“这位贵姓？”

    零点并没有和郑吒握手，反而是退了一步，道：“你可以叫我零点，其余问题我不想回答。”

    郑吒又看向其余人，摇摇头大声说道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方向说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”

    除了那名大学生样的女生，其余的人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”

    闻言，郑吒发起了红炎，在地板上烧出一个洞。

    楚轩蹲在地上，仔细观察着那个洞，并用手指伸进去，挖了挖洞的内壁……良久，站了起来。

    零点也跟着蹲下去仔细看了看，摸了摸，道：“我没有名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”

    奈嘴角上扬，从储物空间拿出空间袋，往地上就倒……无数军火在众人目瞪口呆之中倒了出来，手枪就不说了，还有各种型号的轻机枪、重机枪、步枪、狙击枪、机炮、火箭筒，以及大量弹药……楚轩则看着那个空间袋眼露狂热神色！

    “你……是小叮当吗……”郑吒的嘴角抽搐着道。

    （……我竟然把楚轩的称号要过来了……我只是考虑了一些基本的东西而已……明明是郑吒自己脑子进肌肉……）

    “其实这些东西都是我在回到生化二的时间里面买的，主神那里可以兑换回到上一部恐怖片的时间。”奈解释道。倒完军火的奈把空间袋收好了。

    “而且，我只是考虑了一些基本的东西而已……”收拾好东西的奈蹲在墙角手指对戳一脸委屈……

异形危机 阴谋……阴谋？（一）

    零点、楚轩和除了奈以外的几名资深者过来了挑选自己的武器。零点背着一把不知道什么型号的狙击枪，手里拿着沙漠之鹰；楚轩拿的是两把不知道什么型号的手枪，每支看起来个头很大的样子；詹岚拿了一把线条简单造型漂亮的步枪；魏铭明直接挂着AK，腰间别着一把未知手枪；李萧毅挑了一把M系列的步枪；郑吒则背着一个火箭筒，手里提着一把班用机枪……倒是奈两手空空显得很特别。人人身上都挂满子弹，武装得看起来就像恐怖分子那样。

    其他的新人看得满头大汗……

    众人挑完之后奈就把武器重新收了起来。接着，詹岚又仔细说了一下完成任务后所有人都会回到“主神”空间，还有能兑换物品的分类，全部都说完后，她脸上露出了笑意，看来她已经得到了那一百点奖励点数。

    楚轩抚了抚眼镜，他奇怪地道：“但是为什么他却是你们五人中实力最强的一个呢？”说完，他直接看向了郑吒，事实上，零点也一直在注意着郑吒，只是他一直没说话而已。

    （难得啊！楚轩也有看走眼的时候！不过，话说，他们是靠什么来判断强弱的呢？就算是直觉，也应该有迹可循的……肯定不是眼神之类可训练的内容，因为这些张杰肯定做得比郑吒好，但是原著之中楚轩还是判断郑吒能力比较高。那么……肌肉？线条？）

    “我在上次恐怖片完成了一个任务，所以额外获得了些奖励点数，强化之后才显得比他们稍强一些。”

    （也对……人类形态的时候，我的外表跟普通人类没有区别的……嗯，认错也好，这样蝴蝶效应就小了。只是……从15人难度的异形变成20人难度的异形，蝴蝶效应本来就不会小……唉！）

    楚轩似乎还打算问写什么，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外什么都没有。

    “恐怖片开始了！”

    魏铭明用AK对向大门外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。

    （小说剧情……开始了。）

    郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两个拿着公文包的中年男子竟然大大咧咧的向门外走去，他吓得连忙说道：“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”

    零点在旁边冷笑了声道：“你以为他们是为了去探索情报吗？”

    说话间，那男女白领也都跟着走了出去，接着是四个小混混疯了一般跑出去，奈这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道：“嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？”

    男女白领也都低声附和着，只有四个小混混仿佛逃命一样什么话也不说，推开四人就向过道深处跑了去，结果来的新人中，足后也剩下了五个人，楚轩、零点、另一个眼镜男、女大学生、颓废男学生。

    颓废男学生也小心得走到几个人身边道：“我能加入你们吗？虽然一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是……呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。”

    郑吒和魏铭明等人对视了一眼，他笑着将手伸向了李帅西道：“欢迎你加入这个队伍，虽然我们不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。”

    眼镜男二号谨慎地走到众人身边，道：“我的名字是欧阳景明，原来是当律师的。以后请多指教。”

    那个女大学生则大大方方地走到众人面前，道：“我叫林颖雪，大学生。来这里之前……擅长画画。”然后，向奈伸出了手：“未指教？”

    （嗯……试探我吗？做得太明显了，全世界人都能看出来你有问题了吧……）

    “我叫张杰。”奈握了握林颖雪的手，笑了笑。

    资深的四个人猛然看向了奈。

    “张杰！”林颖雪发出一声惊呼，双眼瞪得老大，“张杰不是男的吗？怎么变成女的了？”

    资深的四个人又看向了林颖雪……

    “这有什么好奇怪的，赵缀空也是女的呢！”奈继续奸笑着刺激道。

    “不可能！那赵樱空怎么办？”林颖雪大喊道。喊完，她发现不对劲了，猛地捂住了自己的嘴。

    （嘿嘿嘿嘿……上当了吧？真好骗……果然是穿越来的啊。）

    奈恶劣地笑着，拍了拍林颖雪的肩膀，道：“我叫奈，我前面都是骗你的。哦呵呵呵……”

    郑吒则紧张地抓着林颖雪的肩膀问道：“等一下！你怎么知道张杰是男的？还有赵樱空赵缀空是谁？”

    奈笑着拍了一下郑吒的脑袋，道：“你的大脑都长肌肉了吗？张杰一听就是个男的名字。赵樱空赵缀空我们都在现实中有了解，不过对方可能不知道我们知道他们。还有，我和她是网友，只是没见过面。”

    郑吒这才把林颖雪放了下来，挠着头道：“对不起……我太紧张了……”

    林颖雪也不好意思地挠了挠头，道：“是我太不稳重了。”

    小风波很快就过去，只是，奈没有忽略楚轩那若有所思的神态……

    然后就是詹岚给大家分析和布局了。

    （楚轩可真虚伪，竟然说“我对布局没信心”这样的话……）

    （还是说，这是他的某种策略？和楚轩对上，可真伤脑筋啊……先不想这个。）

    （那么，炮灰李二，零点，楚轩，林颖雪……这些都是确定不是引导者了。）

    （那么，引导者就只可能是……）

    （欧阳景明。）

    奈看向欧阳景明看了看，正好看到欧阳景明正不时偷看她。

    （因为我开了基因锁的层次最高吗？接下来……会给我安排考验，好让我成为队长么……）

    （不行。我才不要当队长负责队员的生命……责任太大了。）

    （如果我拒绝接受考验的话，那么接下来可能被考验的就是詹岚了……因为她也开了基因锁。）

    （嗯……基因锁……基因锁？）

    （糟糕！郑吒应该会在这次开基因锁的吧？那么，下一次岂不是就是团战了？这样楚轩可能就不会想着自杀，郑吒和楚轩都不会得到成长……以后的中州队可能会像第一次出场时的南炎队那样，力和智分别强大，但因为分裂而显得弱小，而且还越来越难和好，越来越弱小……）

    （绝对不能让中州队变成这样，郑吒不能在这部片子里开基因锁！）

    （让我暂时当郑吒的保姆吧……）

    就在这时，忽然从过道另一头传来了数声尖叫声，听起来声音应该是那两个中年男子和男女白领，房间里的人对视一眼，他们同时向那头跑了去。

    奈的身体素质就不用说了，而除开已经强化过身体素质的郑吒等四人以外，楚轩和零点的身体素质好得惊人，跑动之间竟然跟得上郑吒他们的速度，那个引导者跑得也不慢，就稍稍落后一点，林颖雪和李帅西跑动起来就气喘吁吁了。

    奈看着于心不忍，拉了他们一把。即使这样，他们俩依然累得够呛。

    尖叫声传来的地方是一处数十平米的大堂，中年男人等几人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺地倒在地上，郑吒等人一进来就刚好看到了这个场景，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。

    而奈此刻则习惯性地默默沉思神游天外。

    （和小说剧情一样啊……可怜的林颖雪，不知道能不能撑到这场结束……T病毒不知道能不能帮得了她呢……）

    郑吒等人一进来，中年男子和男女白领就惊恐的向房间的另一头的过道跑去，郑吒叹息了声也懒得去追赶他们，他只是蹲在尸体旁边仔细看着，看了几眼后，他脸色苍白的问道：“异形一里……一共出现了几头异形？”

    楚轩肯定的说道：“一头，我的记忆力绝对不会在这种细节上出错。”

    郑吒脸色苍白的站起来，在他的脚下，那三具尸体胸口上都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体曾经从他们胸口里穿了出来，而且其中一人的胸腹开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异性幼体从里面钻出来一样，那样的异形大小光是想一想就绝对恐怖。

    “那么我们很快就要面对三头……甚至是更多更大的异形了。”

    （和小说剧情一样……也就是说，异形的数目不会相差太远，那……为什么会是20人难度呢？难度体现在哪里呢……）

异形危机 阴谋……阴谋？（二）

    在异形一这部恐怖片里，整个商船只出现了一头异形，而就是这一头异形也杀掉了船上除了主角以外的所有人，它的恐怖实力在影片中显现无疑。

    零点见到三具尸体后一声不响的蹲了下去，他用手抹了一点血液，凑在鼻前闻了闻，道：“死了大约四至五小时了。”

    楚轩也蹲在了尸体边，他用手指在其中两具尸体胸口破洞上比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体上比划了一下，好半天后，他才面色沉重的站了起来道：“果然是皇后啊，这下麻烦了，任务是将所有异形杀掉吧？如果在商船上真有皇后的话……那可糟透了。”

    （难度有可能体现在哪些地方呢？）

    （原著是有一个产卵后的皇后，若干个普通异形。那么，这里难度很可能体现在单个异形的强度上。最有可能的情况是，皇后进化了。）

    楚轩不停地给众人分析状况，气氛越来越紧张……

    （那么，皇后的进化方向是什么？老实说，皇后会进化肯定是因为我的兑换……我毕竟已经用掉了五万分了，评价肯定很高。那么，如果皇后还是单纯地提高力量敏捷耐力的话……依然会被我轻松消灭掉。）

    （如果魔法方向的进化的话……这是科技恐怖片，魔法方向进化可能性超低。）

    （而如果是别的方向的进化的话……只有可能是，它的生殖方式进化了，进食方式进化了。它能吸收宇宙外的能量，它能不需要寄生就繁殖，就像异形四里面的变异体那样。）

    （不，不会一个皇后生一胎，而且生完就死那种没效率的模式，肯定是一个皇后能生很多胎的量产模式……同时从宇宙中吸收宇宙射线和太阳风作为能源……）

    （甚至有可能已经有小半的飞船已经被皇后融掉了，皇后成为了飞船外壳结构的一部分……）

    （星际争霸的虫族么……）

    （那样的话，可能它们会对肉类需求不那么大，因为他们能从宇宙中获得能量……不对，不可能。主神肯定不会让这样的事情发生：如果异形不需要吃肉的话，就不会找轮回小队麻烦了！所以很可能就算异形已经不需要吃肉了，主神都把它们改造成吃肉的！）

    （麻烦啊……而且这样的推理过程还无法和楚轩说。总不能告诉他“我是穿越来的”吧？虽然不害怕他把我切片……但是，人总是保留一点自己的东西比较好。）

    奈想完的时候，楚轩也正好发表完对异形这种生物的狂热看法。同时，过道身处忽然传来了惊呼声与求救声，而且声音越来越凄惨痛苦，十多秒后，这几个声音终于消失无踪。

    零点死盯着过道冷冷地说道：“是那三个小混混……他们受到了袭击。”

    郑吒叹息了声道：“我们还是过去看看吧，万一发现了异形也可以顺便消灭它们……现在的异形应该很弱才对吧？”

    （“过去看看”，“顺便消灭他们”……到了那里的时候，人肯定都死绝了……而且那些异形会乖乖地站在原地等你来杀吗……）

    楚轩点点头道：“是的，现在的异形还处在幼生期，相对我们的武装来说，它们的确很弱。”

    大家都赶紧跑向了小混混声音发出的地方。一路上楚轩还不停向大家介绍基因锁的内容，把大家唬得一愣一愣的，奈和林颖雪除外。

    （然后……按照小说剧情，会死掉一个人……谁会死呢？我要不要救呢……）

    很快就到了小混混死亡现场，果然是支离破碎血肉模糊……

    郑吒他们也如小说那样大吐特吐。只是，魏铭明反而很冷静，也跟着一起观察那些残骸。

    “异形已经带走了足够的肉量，留下的是四具尸体的遗骸。”楚轩下结论道。“我们先离开这里吧，事情比我们想象的还要糟糕得多，已经有第三形态成熟期的异形出现了，甚至可能更严重，而且……它们很可能就在附近。”

    就在那时候，奈感觉到有东西在悄悄靠近。一共三个，在众人的身后。虽然那三个东西脚步很轻，呼吸很微弱，几乎听不出来，但是每一步踏向地板的时候的轻微振动，对已经进入了入微境界的奈来说都是一次巨大的提醒。

    “大家小心，有三个异形在后面！”詹岚突然喊了起来。这时众人虽然也已经感受到了压迫感，然而还没从呕吐中恢复过来，手软脚软，动都没法动，只能看向压迫感产生的地方……

    是三头异形，成熟体，就在李萧毅的身后。

    奈心中暗叹一声。

    （还是救吧……到底还是心软。）

    奈的双手开始快速划动，嘴里呢喃着咒语。

    （而且，不救的话……郑吒可就马上就会开基因锁了呢……）

    李萧毅充满恐惧地慢慢转过头往身后看，只看到一个巨大的异形正在他身后盯着他……异性的嘴里不停喷出唾液。李萧毅的口水还没来得及吞下，异形的舌头就已经射了出来了！

    时间停止！

    奈的法术也正好施放完毕。

    （我记得异形的精神是相对比较薄弱的，那么，使用那些影响精神的法术比较有效。）

    然后她赶紧施放下一个法术：术士法术，恐惧术。

    （魔网法术施放时间好长啊，一旦不用超魔技巧，那最快也要三秒才能完成……和术士法术就算不用超魔专长都一两秒就能完成实在差太远了。）

    一点五秒之后，术士法术完成，魔法能量已经作用在了异形身上。但是此时正在错位的时间流里面，恐惧术的效果得在时间流恢复正常的时候才能开始起作用。

    不过，这并不影响奈继续施放法术。

    手势，咒语……

    降咒，三次，诅咒三头异形身体抵抗力变弱百分之三十。

    死亡一指，三次，分别指向三头异形。法术的效果是让目标立即变成烂肉而死，就算身体足够坚韧，也会受到相当的伤害。

    不过，奈本身已经有所准备，预先削弱了异形的抵抗力了，而异形也不可能受过专门的提高抵抗力的训练，所以那几个怪物算是死定了。

    束缚灵魂，三次。分别指向三头异形。法术的效果是让目标死亡之后灵魂不消散，而是完整地储存在一块宝石中。宝石这种东西奈可不少，这次出来就带了大量高品质钻石。此时奈就用上了。

    不过，为了安全起见，奈还是再释放了一个力墙隔在异形和李萧毅中间。

    时间再次流转，三个异形轰然倒地。三个灵魂落在了奈的手中。

    （灵魂……还是有用的，魔网法术祈愿术其实也就是随时可用的因果律法术，消耗的就是灵魂……尽管祈愿术的因果律效果和天谴是结合在一起到达的，不过有些小地方还是很有用，可以避免鸡毛蒜皮的事情都拿厄运骷髅出来……天劫我是再也不想体验的了……）

    众人眼里，就是奈不过施放了一个法术，就秒杀三个异形了。看到这样效率，楚轩毫不掩饰地流露出狂热的神色。

    楚轩向奈问道：“看来我前面对你实力的评价严重低估。你那样的能力还能用多少次？”

    奈耸肩道：“六秒就能完全恢复过来。”

    楚轩点点头，继续问道：“那么，你感觉那种程度的异形交给郑吒对抗的话，他会伤到什么程度？”

    （没有问“能不能杀死”，而是问“郑吒会受到什么程度的伤”……笃定了郑吒也能够消灭么？不过也对，原著中郑吒的确是能够单挑异形的，何况现在的郑吒还有红炎，应该打得比较轻松吧。）

    想毕，奈回答道：“大概，每个异形消耗他一半的能量以及受到中等程度的伤害，不致命。”

    听了奈的回答，楚轩略微思考了一下，然后转向了问詹岚：“你刚才是用了什么能力来感应到那三个异形吗？那个能力感觉多远的距离，能给出多精确的图像？使用的频率有限制吗？”

    詹岚想了一下，道：“我只要将精神力发散出去，就可以感觉到周围大约二十公里范围内的动静，也可以集中注意力只感觉一条直线，这条直线的长度大约是两百公里。我前面是太大意了，没有保持发散状态，所以才发现得那么晚。发散状态是可以随时保持的。如果把发散范围集中在两公里，我可以感觉到对方的动作。”

    楚轩兴奋地对众人道：“这样的话……也许情况并没有那么坏！既然郑吒和奈都有能力对抗异形，那再恰当安排一下，我们也就能够在全体存活的情况下全歼所有异形，包括皇后!”

    楚轩的信心给了大家信心，士气顿时恢复了一点，大家的神色平缓了许多。

    “那么，我们应该先找到总监控室。”詹岚道，“既然我们已经取得了异形的战斗力情报了，那么接下来我们就应该取得全局状况的情报。这船很大，我的精神力扫描不足以监控整艘船，所以我们需要一个其他手段来了解我们的状况。”

    “我一路上都有注意，这里每个房间那里都有监视器，那也就是肯定有一个总监控室。到了那里，我们就可以得知整艘太空船的异形分布状态，然后好制定下一步计划。所以，我们首先要找到总监控室。”

    楚轩突然问道：“那么……我们的食物和淡水充足吗？”詹岚听了愣了楞。

    奈笑着道：“后勤补给方面，完全不需要担心。”

    闻言楚轩点了点头。

    郑吒点头，道：“那么，我们出发吧。寻找总监控室……”

    “等一下。”楚轩再次打断，惹来众人的注视。只见楚轩走进了旁边的一个房间，转了一圈，出来。“我们要去的是二十七号房间。应该在往前一点点的地方。”

    冒险……正式开始。

异形危机 阴谋……阴谋？（三）

    一群人谨慎地向前行进，郑吒开路，奈断后，詹岚在中间闭着眼睛扫描四周，由魏铭明护着，其他人则在詹岚周围。李帅西、欧阳景明和林颖雪都分配了武器，都是一种轻机枪，适合文员等非专业战斗人员使用的那种。一路上很安静，一只异形都没有遇到过。很顺利地到达了总监控室。

    监控室里面满是型号未知的电子设备，楚轩进来就开始在控制台上操作。其余的人分散在监控室里的各处，或坐或站，都放松了下来。刚才短短的一段路大家精神高度紧张，走得极累。

    见众人都歇得差不多了，詹岚道：“我们刚才已经杀掉了三个异形，刚才楚轩也说了一共有五个异形，所以我们去找皇后的路上最多只有两只异形成熟体和七个异形幼体。所以我们可以这么样，找个最有应对经验和反应最灵敏的人去把所有异形引开到一边去杀掉，然后我们一起去面对成为了光棍司令的皇后。大家看怎么样？”

    （杀掉异形小卒的任务应该由我来完成吧？当仁不让了。只要杀掉之后能够赶紧跟上大部队保护他们就是了，而且，引的时候最好多引一些，让他们了解到异形的数目远没有那么少。）

    楚轩没有发表意见，奈没有意见，而其余的人都同意詹岚的方案。詹岚走到了奈跟前，笑嘻嘻地道：“奈妹妹，那，引开几个异形的任务就交给你了，我们就在这里等你的好消息了哦~”

    奈回之以微笑。懒懒地走向门口，准备出发。

    “等一下。”楚轩突然道。

    （楚轩插话的次数可真多啊……一点都没有像小说里面那么强势。到底是小说错了，还是……楚轩隐藏了什么？）

    “从监视器上看，剩下的两头异形都在二号和三号房间之间，这是你要行进的路线，你先记一下。”说着，楚轩又操作了一下控制平台，屏幕上顿时出现了一些绿色的线条，连接屏幕上绿色的代表各个房间的图标。“记好了吗？处理掉那两头异形之后回到控制间来和我们汇合。”

    仔细看着楚轩淡漠的面容，良久，奈才去记线路图。打开基因锁一阶的状态下，瞬间就记住了。

    （三无男人的表情真难看透……什么信息都没有。但我可以肯定这里面一定有阴谋……只是我又不能不去。郁闷……）

    在奈准备再次出发的时候，她发现欧阳景明向她走过来。

    “我觉得，跟在奈旁边会比较安全一些。因为她的战斗力比较强大。”欧阳景明淡淡地对众人道。

    大家都感觉到很愕然。

    （选择我当队长么……不……）

    转过身，奈看着欧阳景明的眼睛，冷冷地道：“我知道你是谁，我知道你想干什么。但是，我的回答是：绝不！如果你坚持，我就拼着扣一千分都杀掉你。从来没有任何规则保障过你的生命安全的，对吧？我知道，他无法判断，但我也知道，你能判断，你知道该怎么样做才是真正更好的。”

    “选择吧。被我杀掉，还是跟着他们。”

    对于奈的威胁，大家觉得更加惊讶。毕竟，平时奈都是默不作声，没有什么存在感，也很少见她发怒的，但是现在竟然对一个才认识了一天的新人如此粗暴……

    欧阳景明叹了一口气，道：“那，你保重吧……”

    楚轩露出若有所思的神色。

    看着奈消失在视野里，楚轩又操作了一下平台，监控室那个方向的隔离门落了下来。

    郑吒很愕然，道：“怎么关起来了？等一下她怎么回来？”

    楚轩淡淡地道：“她知道该怎么处理的。倒是我们，此刻不应该这么浪费时间。”

    詹岚点了点头，笑着道：“对的，我们现在应该趁奈去了引开异形成熟体，赶紧去找孤身一人的皇后才对。这正是皇后最虚弱的时刻。如果奈这里处理完了，肯定能看着监视器过来的呢。不用担心。”

    闻言，郑吒也就放松了下来。

    楚轩又在控制台上操作了一下，屏幕上出现了一条红线，指向了屏幕中红色的代表最尽头几个房间的标记。“这就是我们的行进路线。”楚轩道。

    郑吒点了点头，整理了一下身上的武器，对着大伙道：“那么，我们出发吧！一起……活下去！”

    然后，郑吒等人离开了监控室。十几秒之后，监控室屏幕上，皇后巢穴的那个方向出现的第三头和第四头异形成熟体，只是已经没有人能看到了……

    走了一段距离，趁着别人不注意，楚轩悄悄靠近了詹岚，并小声问道：“刚才为什么要支开奈？是有什么背后的原因吗？”

    詹岚回答道：“因为……她已经拿到了足够多的点数了，这边皇后的奖励点数，也该轮到我们拿了。你看她现在那么强大，其实也不过是在上一部恐怖片中挂到的东西够多，然后才得到的。其实拿分并不算太困难。她上次回到生化一里面一百天，就弄了五万多分，我们应该也可以的。”

    楚轩点了点头，道：“你当时的安排有一些漏洞。我已经帮你补上了。奈那边的隔离门我帮你全部落了下来，我没有设定再次开启的命令。”

    奈往异形成熟体冲去，心中满是对楚轩的猜测。丝毫没有发现身后远方隔离门一道一道落了下来……

    （皇后果然是会批量生产异形……这都是第几头异形了？）

    奈正在那个区域转着圈，身后跟着一大堆异形。不过每个异形身上都已经被奈放满了术士魔法，也就是说，奈在用异形们的生命力在拉着异形们奔跑，最终撑不住的绝对是异形，而不是奈，何况奈还不时往身后丢爆炸直径十二米、核心温度超过两千度的火球，以及连环闪电。所以，地上已经有了很多异形成熟体的尸体了。

    只是身后的异形还是很多，而且不时不知道从哪里又蹦出来一只，让奈很是头疼。

    （杀光很轻松，很快杀光却很麻烦……真想不到皇后的繁殖能力那么强。詹岚她们应该还在监控室看着的吧？肯定能看到我的状况，然后重新制定计划吧？）

    又一道连环闪电往身后甩去，然后一个群体减速。

    （唯一需要担心的是异形军团去监控室找他们麻烦。不过估计异形动手之前他们都能在监控室看到，提前放下隔离墙……嗯。他们那里不可能有危险的。这次可是比原著中多救活了好几个人呢，不知道下部恐怖片谁会来不了呢？）

    一边想着，一边再往身后丢一个搭配重雾的死云。

    至于郑吒他们那边……

    “我们的判断都有误，皇后肯定是已经进化过了。甚至已经进化到超过异形四里面进化体的程度了。因为异形进化体虽然已经得到了胎生能力，但是还是一次生一胎，生出来下一代之后上一代就要死掉。”楚轩抚了抚眼镜，淡淡地道。仿佛刚才不是经历过一场激励的战斗那样。此时地上正躺着三具异形的尸体。

    虽然李帅西等三个新人的轻机枪不能伤害异形，但是还是可以起到阻挡异形的作用，而其余人的步枪和重机枪则能有效地伤害异形。再加上他们严密的队形以及詹岚的侦查能力，那三个异形没有做出什么反应就死掉了。不过郑吒他们也消耗了相当多的弹药。没有了奈的超强后勤能力，他们的弹药还是相当有限的。

    “但是，现在异形却源源不断地冒出来，说明，皇后已经进化到完美地胎生的程度了。而不停高速胎生，这必然会导致皇后行动不便。所以，我们的好消息就是，我们面对的很可能是一个不会移动的皇后，坏消息则是除了要面对皇后，还要面对大量的异形。”

    听完楚轩的推测，郑吒叹了口气，道：“我们已经到了这一步了，也没什么好说了，继续前进吧。”

    詹岚脸色苍白地跟在了后面。

    楚轩也点了点头，跟上众人的脚步。

    欧阳景明看着詹岚，暗暗叹了口气。

    奈的这边。

    奈的身后剩下几个异形了，而且都已经步履蹒跚，奄奄一息了。

    （快清理完就能回去了。真希望这次的恐怖片快点结束……很多东西要和楚轩谈呢。）

    边想，边往后面丢了个蛛网术，然后停下奔跑，转身。

    （再见吧……异形们）

    双手划过复杂的图案，嘴里喃喃吟唱过咒语……

    最后一个，魔网火球术。

    那几个异形化为焦炭倒地，地上也炸出了一个坑，坑的内壁和边缘都是被熔得光滑的半液态金属。其实奈所奔驰过的路上没有本来就没有一块地方是完好的，烤焦的痕迹、坑、腐蚀的痕迹、裂痕，到处都是。

    （然后，监控室。）

    奈拔腿就跑。

异形危机 郑吒的宿命……以及楚轩的宿命。（一）

    郑吒那边。

    郑吒浑身是血，手中拿着钢刺。机枪和火箭筒他交给了魏铭明背着，不过反正剩下的子弹也不多了，只有一匣，大概只够用来对抗皇后，所以魏铭明正在用的武器还是他原先手中的AK。

    楚轩双手持枪，满头满脸都是血，但是表情还是那么淡漠。零点和詹岚还没有受伤。詹岚脸色苍白异常，但是还是手中紧握着枪，保持战斗姿态，而且不停扫描四周。

    林颖雪手中拿着轻机枪不停颤抖，欧阳景明倒是能和楚轩一样保持着冷静。

    李帅西和李萧毅已经死了，DeathNote此刻在楚轩身上。他们死的时候，是四头异形来袭，郑吒一个人硬抗了两头，连基因锁都开了，已经是极限了，而詹岚那边却因为没有了主要火力手，承受能力变得很差……所以站得最靠前的李萧毅和李帅西死掉了。

    那四头异形最终还是被他们杀掉了，所以赢得了此刻的片刻喘息。狼狈的喘息时间。

    “剩下大概还有四百米的距离，如果再有异形过来，我们虽然能消灭它，但是就会不够力量去面对皇后了。”楚轩淡淡地道。

    “所以，我们需要一个诱饵，引开异形。把异形引向奈的方向，她此刻肯定正在过来，所以往她那个方向引就可以了。”

    听到“诱饵”这个词，林颖雪颤抖得更厉害了。大家都在紧张地看着楚轩。

    “至于诱饵的人选……是林颖雪。”

    林颖雪软倒了在地上。

    郑吒大喊道：“为什么？为什么让一个弱女子去做那么危险的事情？这任务交给一个完全没有强化过的新人去做就几乎等于杀了她了啊！”

    楚轩默默地看了郑吒一眼，道：“不，我没有让她去送死的意思，虽然当诱饵的危险性确实很大，但是她确实当诱饵最适合的人选，这里每个人都比她强，魏铭明、詹岚和你都是曾经度过了恐怖片的资深者，我，可以策划出接下来的所有行动，零点，他的近战，狙击能力都十分突出，欧阳景明，至少他拿枪的手不会抖。”

    林颖雪开始嘤嘤地哭泣……

    “如果是在普通情况下，每个人都有其天分之处，我绝对不会以数字和能力去衡量某人，通俗点的说法是，我绝对不会像现在这么功利，但是你要知道我们现在的情况，我们是在对抗死亡，任何一丁点的小错误，都可能让我们全部死在这里！她是我们中最多余的一个，所以她想要得到我们大部队的容纳和平等对待，她就必须让我们看到她的用处，否则她和外面的几个死人有什么区别？”

    郑吒终于再也忍不住大声说道：“不可能，我就不认同你这种说法，我才进来时就是普通人，也是因为强化了之后才有现在的伸手，为什么林颖雪她就是多余的？只要给她机会多度过几次恐怖片，她也将是我们可靠的伙伴！”

    楚轩依然还是淡淡地道：“可是……她会有那种机会吗？准确地说，我们这些人能有机会活过这场恐怖片吗？若是相同的奖励点数和身体强化，我们这六个人也将远远比她强，还有，你千万别说自己去代替她，每个人都有自己该负责的部分，你是我们活过这场恐怖片最大的依靠，难道你希望救活一个人，而让我们所有人去死？”

    詹岚拉住逐渐激动起来的郑吒，柔声道：“还是投票吧，这样最公平了……郑吒，别意气用事，不为我们的生死考虑，那么萝丽的呢？一旦我们死亡，我们的创造物也会同时消失的，你忘记了吗？”

    郑吒浑身一震，他终于低下了头无力的坐了下来。

    “我知道你们的未来，我知道你们接下来会遇见什么……知道你们下一部恐怖片是什么，遇到什么人，会发生什么事……我甚至知道你们什么时候能够离开这个轮回，怎么离开……求你们，给我一次机会……”林颖雪抽抽搭搭地道，“还有轮回空间的秘密……”

    “我们不需要你告诉我们。”楚轩道，“奈也知道，而且她知道得比你多，她也比你强。”

    林颖雪就像心脏被击中那样，呆住了……她的心里充满绝望……甚至，有那么一丝对奈的怨恨。

    “为什么你要比我先来……为什么你要把剧情变难……”林颖雪抽泣着低声自言自语……

    虽然林颖雪的声音很低，但是在场的不是身体经过强化的，就是本来素质就很好的，所以都听得一清二楚……

    但没有人敢回答她，话语中的怨恨甚至让人不敢去回忆。

    静默。

    楚轩叹息了声，道：“那么我们现在开始投票吧，愿意接受我计划的人请举手，少数服从多数。”

    结果是四票赞成两票反对，林颖雪的命运就此被决定了下来，要么服从计划去当诱饵，以此来取得队伍的承认，亦或者就此离开队伍，得不到一丁点武器弹药，同时也将失去这个队伍的庇护。

    林颖雪呆坐在那里，一点反应都没有。不再哭，但也没有别的表情，双眼空洞……

    此时，奈的那边。

    “娘的！楚轩你怎么那么狠！还把门给封上了！我第四阶又不是郑吒那种肌肉第四阶力量无穷，我的第四阶只是表现在用不完的法力啊！”奈大骂着，一拳打向了隔离门。隔离门上立马出现了一个凹陷，也出现了蛛网状裂纹，但也仅此而已……

    “楚轩……你怎么能那么狠……”奈喘息着。其实她杀了那么多异形一点都不累，甚至还精力充沛，所以喘息根本不是身体需要的原因……而是因为实在过于生气。“我是最强战力啊！原著中郑吒都伤得那么惨才打赢皇后，现在难度再提高了还有机会活下来吗？”

    “外战外行，内战内行！”奈又是一拳打向了隔离门……只是也没有什么效果。其实奈也知道这句话形容楚轩很不对，不过此时她真的恨极他了……

    （不行，人不能被尿憋死……我能打开这道门的……让我想想……我有什么法术……）

    奈强迫自己冷静了下来……

    （裂解术！）

    双手划动出神秘的手势，嘴里吟唱出奇特的咒语……

    一道黄光从奈的指尖飞出，直指隔离门，完全摧毁了隔离门——的第一层……

    （门还分很多层，每个裂解术只能摧毁一层……如果一层一层摧毁，时间肯定来不及……他们说不定已经离开了监控室向皇后的房间出发了，所以我更不能浪费时间……）

    （超强攻击力的法术我怎么一个都不会啊……怎么净是一些小巧的……）

    （也许……那么……不管了！用祈愿术吧！）

    奈拿出了一块束缚着异形灵魂的钻石……

    “我希望，我前面的门能被打开！”

    愿望许下瞬间，隔离门开始上升。不多时，门又打开了。

    （竟然直接打开了……好强的因果律效果……等一下，开门的法术？）

    （……一级魔网魔法敲击术……专门用来开门的……）

    （我竟然用一个九级魔网魔法，消耗了一大块灵魂，来模拟了一个一级魔网魔法的效果……我真笨啊！）

    知道该用什么魔法了，奈赶紧跑去开下一个的门。奈在兑换生化一的一百天里面，有超过一半的时间是在奔跑中度过的，所以赶时间跑步的经验十分丰富，所以基本上都是门一开好，奈瞬间就到了下一道门前开始施法。很快，门就开光了，奈几乎瞬间回到了监控室！

    没人……

    ……

    郑吒、詹岚、魏铭明和欧阳景明四人已经和楚轩零点两人分道扬镳了。郑吒进入了一个房间，拆了一些椅子和床，制造出了螺旋钢刺。魏铭明和欧阳景明则在检查枪械。他们到底还是没有把事情做绝，楚轩和零点的枪械还是在他们两人手上。

    房间里面除了郑吒做武器的叮当声以外，一片沉默……

    楚轩两人则已经到了皇后的巢穴，小心翼翼地前进。

    ……

    奈一路狂奔，只见到路上经过一堆血肉的残骸，她停了下来检查……残骸那里已经没有多少肉剩下了，就像小混混那边的情景一样，只是那上面还有李帅西和李萧毅用过的枪。

    （他们已经开始死人了吗……那个穿越的老乡呢？不会也死了吧？）

    奈的怒火再次上升……

    （楚轩……如果不是你的自大，这些人根本不用死！）

    ……

    四个人默默地走着，郑吒手拿钢刺走在前面，魏铭明背着热兵器，和小心四处扫描的詹岚一起走在中间，欧阳景明则拿着步枪在后面警戒。

    楚轩零点两人已经被皇后排得倒在了一边昏迷不醒，皇后正在努力孵化下一批异形，一旦那批异形成熟，马上把楚轩和零点撕碎……

    ……

    奈继续奔跑，又看到了一堆血肉残骸……这次的残骸上面没有枪械，但是奈认出了有女孩子衣服的碎布。

    （林颖雪……楚轩……）

    奈的双眼通红，继续全力前奔。

    （肯定又是楚轩该死的炮灰战术！）

异形危机 郑吒的宿命……以及楚轩的宿命。（二）

    郑吒四人在寻找通向皇后的道路。因为那里环境太复杂了，光凭肉眼四人都已经认不清路了，不过还好还有詹岚的精神力扫描，还可以勉强摸索着前进。

    奈此时也陷入了迷路的困境中。

    （……竟然迷路了……该死……）

    （有没有侦测道路的魔法呢？）

    ……

    楚轩和零点依然昏迷，而下一批异形也快要成熟了！如果有人在此地的话，就会发现异形皇后延伸在地上的三十个胎盘已经长得十分巨大，将近有异形成熟体的大小了！而且那三十多个胎盘旁边，还有数不清稍各种大小的胎盘，也在不停发育中。

    ……

    “找到了！”詹岚压抑着兴奋道。她身边的三个男人精神顿时一振，各自拿起了武器准备战斗。

    奈则还在为迷路所困扰……

    （探路魔法……探路魔法……）

    （三级魔网法术……探知术？）

    奈赶紧从储物空间中拿出一个硕大的水晶球，一手托着，另一手轻抚着，同时嘴里喃喃念着咒语……

    ……

    突然，有一个胎盘裂开了，一个异形成熟体从里面挣扎着爬了出来！不远处的楚轩和零点则丝毫没有醒过来的迹象！同时，其他的胎盘也纷纷抖动了起来，这批异形都快要成熟了！

    而此时，郑吒四人终于正面皇后了……

    这是一个上万平方米的巨大房间，皇后是一个已经固定在了飞船机舱上的巨大异形皇后的躯干已经占了整个房间将近四分之一的空间，而且那个房间的墙壁、地板、天花板……都是皇后身体的一部分，大半的地板上直接长满了胎盘，其中有一些还偶尔抖动一下，让郑吒四人不由得起了一身鸡皮疙瘩。

    这，才是真正的BOSS。

    魏铭明赶紧一排机枪子弹扫射把皇后的多个胎盘打得流产，郑吒基因锁一开就往前冲，詹岚也开始扫描着瞄准皇后的弱点射击……

    没有人发现欧阳景明什么事情都没有做。

    可惜成熟的胎盘太多了，而且有一些胎盘里面的异形其实已经成熟了，魏铭明的火力只是帮助那些异形成熟体爬出来而已。

    而皇后身上的装甲特厚，就算是薄弱部位被詹岚扫描到并射到了，都造成不了多少伤害。

    郑吒保持着基因锁开启状态，无数战斗本能支持下，灵活地躲闪着皇后爪子的劈砍……不过，皇后也是有打开基因锁的速度和反应，所以郑吒再灵活，最终都还是被皇后的舌头一下刺穿了右胸……然后再被爪子一拍甩到一边去，没有反应了……

    而此时，奈也终于带着水晶球赶到了！

    （幸好……幸好来得及，郑吒千万别死啊……）

    双手划着魔力的符号，嘴里吟唱……

    时间停止！

    不停手，不停嘴……一连串魔网魔法施放了在皇后身上：

    惊恐术、大幅度削弱身体强度的诅咒、大幅度削弱身体反应力的诅咒、大幅度削弱精神力的诅咒、战斗中每六秒发呆三秒的诅咒、力竭射线、弱智术、疫病术……从头到脚削弱了一遍，这套魔法足以让一个超人削弱到像病号那样。

    然后，是一连串的术士魔法……

    虚弱诅咒、腐蚀术、献祭、生命虹吸、鬼影缠身……

    虽然时间流还没恢复正常，奈还处在时间停止的空间里，但是都已经可以看到皇后身上花花绿绿的各种魔法能量……

    时间再次流动，皇后的速度、力量以及抵抗力被大幅度削弱，削弱到比普通的异形成熟体强两倍的程度。

    感觉到自己的力量被束缚，异形皇后大声嘶吼着，只是嘶吼并不能帮助她摆脱困境。

    而这时詹岚已经边摇边用精神力刺激弄醒了零点，郑吒也摇着脑袋重新站了起来，胸口的伤口正在快速愈合，魏铭明已经换上了火箭筒，正准备发射。

    同一时候，地上未被摧毁的胎盘有十几个已经彻底成熟，里面的异形已经开始撕开胎盘的薄膜挣扎出来！

    奈再次施法……

    郑吒把内力和红炎混合在一起组成的腐蚀性内力依附在螺旋钢刺中，一声大吼，投向了虚弱的异形女皇。异形女皇躲避不及，被螺旋钢刺正中胸口！女皇只能一声哀鸣……而魏铭明的炮弹又到了。

    爆炸声响，硝烟弥漫。

    过后，硝烟渐渐散去，只见里面一个外骨骼大半破损的异形女皇。疼痛的感觉刺激着女皇的神经，让她哀号连连。

    而新生的异形成熟体已经全部挣脱了胎盘，正要扑向众人。奈的蛛网则也正好在此刻爆发，把新生异形全都盖在了里面……然后马上就是奈瞬发的群体减速，以及……

    手势，咒语……

    魔网火球术。

    零点已经架好了狙击枪，瞄准了皇后，耐心等待着皇后的破绽。而詹岚则在和魏铭明配合着射击皇后。詹岚挑选角度，魏铭明开火。

    郑吒双目赤红一片，大吼一声，抽出另一根螺旋刺冲向皇后，速度快得简直是骇人，每一步跑出都是数米开外，接着他在靠近皇后时整个人猛然跳起，这一跳间竟然跳起了三米多高，只见他再次运起内力，混合着红炎附在螺旋刺上插向了皇后！螺旋钢刺就像灼热的叉子刺进奶油里面那样，很轻松地突破了皇后的外壳，插进了皇后体内。但也仅此而已。

    然后郑吒就被咆哮嘶吼的皇后反手一拍打飞到一边。

    郑吒被打飞后没有摔倒在地，而是空中稍微变了一下姿势，双脚落地，落地后脚下一蹬又迎面冲向了皇后，任凭身上鲜血淋漓也不停息。其实刚才皇后拍打他的时候，爪子还顺势勾了一勾，把他的右臂撕裂了大半，所以此刻的他严重失血……最多再支撑几分钟就绝对活不下去了。他也明白这一点，所以把剩下的内力和血族力量混合在一起再次用红炎的方法施放出来，附着在左臂上，准备打出最致命的一击……

    奈的一个火球术把新生的异形炸得遍体鳞伤。而她知道她的一个又一个的火球术足以把异形全部炸死，所以她此刻正努力加快施法速度，继续炮轰异形……只是，下一批成熟的异形又开始挣扎着爬出来了。

    （真恶心啊，怎么一次成熟那么多……）

    奈一边施放着火球术一边心里面思考着。

    （不能就这么狂轰滥炸……异形是越来越多的，如果光是狂轰滥炸很难保证把所有异形的注意力都吸引住，只要有一两个异形看向詹岚那边，那边就团灭了，只要有一只异形看向郑吒，郑吒也必死无疑。）

    （所以，我应该做的是把异形拢在一起全部跟着我。至于杀死异形……这是可选任务。）

    硕大的火球丢向了新生的异形后，下定决心的奈如离弦的箭般飞出，手嘴不停，给每一个新生的异形施放上疲劳诅咒，然后开始绕着墙壁缓跑，就是跑一下停一下，怕异形被减速了跟不上来。

    对于把一大群异形拢起来，除了要吸引住异形的注意力以外，速度的控制也是很重要的。不能跑得太快，让它们失去目标不再追自己，也不能跑得太慢被它们追上，而且不能让它们跑得太快，导致它们的阵型被快速拉散，也要保证新出来的异形能够顺利加入到追赶自己的异形大队中……所以奈只能谨慎地控制着速度，边跑边停，不忘每隔一段时间往身后丢一个大范围刺激性魔法，刺激一下身后异形的凶性，也不忘定时给身后的异形群体减速，好保证它们的速度在可控制的范围内……

    在奈的精确控制下，新生出来的异形一只都没有落下全部都追赶奈去了，就算后面有单个的新生异形，也被奈单独施法吸引过去注意力。詹岚那边和郑吒那边都显得轻松起来。

    毕竟皇后再强，也只是一个不会动的皇后，子弹再怎么躲，也是总有一部分能够打中的。虽然机枪的子弹只能稍微损伤皇后的外骨骼，不过如果损伤得多了，还是能够有机会打进去皇后的身体里的。

    郑吒已经冲到了皇后的身前，之前的三秒皇后正处于发呆状态中，而刚清醒过来的皇后发现那个打不死的小虫子又飞到了自己跟前，赶紧举起巨大的爪子准备再一次把那个讨厌的小虫子撕开……

    一声巨大的枪响……来自零点的未知型号狙击枪。

    爪子被狙击枪的子弹打偏了，而狙击枪的子弹并没有停下，继续打向皇后的头部，把皇后脸上的外骨骼打得粉碎！

    郑吒抓紧时间左手往皇后脑袋就是一拳！再一次，热刀子切奶油的感觉，皇后的脑袋的正面部分完全被腐蚀干净了！

    “我们赢了！”郑吒兴奋得大喊，不顾自己还站在皇后身边这个状态。

    然后被皇后的另一只爪子一下打飞在一边，飞开前还被爪子划了一下，直接把大半边身体撕开，与郑吒的脑袋相连的，只剩下半个躯体和一只残破的右手……

    （脑袋都长肌肉了……皇后的脑袋可是十分巨大，一直伸延到背上的……刚才击碎的只是脑袋的一小部分而已……）

    郑吒挣扎着用右手支撑身体竖起来，可惜右手本身也是支离破碎的，根本撑不住他的身体，但这时他又正好处在一个新生的异形的前方……

    （完蛋……）

    奈只来得及有这么一个念头……

异形危机 新的队长？旧的队长？还有，折磨……

    然后下一刻，就回到了主神空间了。

    奈顿时懵了。

    （啊？结束了？）

    （难道……谁成为队长了？）

    奈赶紧环视四周，只见郑吒正挂在天上，身体破破烂烂，看起来很严重的样子，零点和楚轩也在接受修复，不过看起来好多了。而詹岚、魏铭明则同样茫然地四处张望。欧阳景明……的确消失了。

    （欧阳景明消失了……果然……）

    （团战……看来不可避免了……唉……不过，好歹还算有队长，能问问到底下一部是什么恐怖片，有所准备。）

    （不过，引导者到底选择了谁呢？）

    “话说，我们怎么回来了？刚才不是在激战么？”詹岚摸了摸额头，奇怪道。

    “也许……是有什么事情发生了在他们身上了吧……”奈耸肩道。

    （詹岚不知道。她可是开过基因锁的，如果她不知道的话，也就是说她不是队长了。那么……是谁呢？）

    （郑吒？楚轩？零点？）

    詹岚和魏铭明刚从恐怖片出来就已经在兴奋地讨论着兑换的东西，看起来进展很快，上一场恐怖片的同生共死果然是强大的刺激。

    （虽然零点在原著里面很后面才开基因锁……但是考虑蝴蝶效应的话，什么都有可能啊。而楚轩……原著里面本来就是不知道在第一场还是第二场恐怖片开的，甚至有可能是本来就开的，所以他也很有可能的啊。）

    （郑吒么……如果是他开的话，那就是宿命了。）

    萝丽正呆呆地看着挂在天上的郑吒，担心全都写在脸上了，泪水也已经在眼眶里面蓄势待发……

    （等一下，如果是有人成为队长而结束恐怖片的话……那么就是说刚才那个队长的生命受到威胁了？也就是说……真的是郑吒开的！）

    （唉……果然是宿命，明明多了那么多更早开锁的人，到头来还是由他来开……）

    “奈~你也来帮忙想一下我兑换什么好吧？我真的拿不定主意了呢~”詹岚笑嘻嘻地大声招呼奈过去。

    “好啊……”奈微笑着走向了奈，“在这之前，首先要知道你有多少点数可以支配呢……”

    （为什么不选择詹岚呢？）

    （难道是因为不够决断？不，肯定不是。应该是引导者判断她没有为团队负责的潜能……）

    “我有一万三千六百点奖励点数呐~可是丰收呢~”詹岚很兴奋。

    “一万三千六百点……我先算算，每个普通异形500点，这个我们是杀了五个。然后胎生异形我估计杀掉了二十多个，而最后的皇后没有杀，所以那个2000点和C级就不能拿，拿到的是一万多点奖励？”奈手指点着下巴道。

    （那就不能怪郑吒当队长了……毕竟他在现实中的时候也是一个小团队的首领，多少有些对团队负责的念头……作为作家的詹岚相比之下就差多了。这点来说，我也是比不上郑吒的……其实说不定如果我不是那么威胁引导者，引导者还是不会选择我呢……）

    “你也看出来那些异形是胎生的？奈好厉害哦~我可是楚轩告诉了我我才知道的呢。”詹岚笑嘻嘻地道。

    “嗯……而且最后的变异皇后没有消灭，我们没有拿到它的奖励点数。”奈道。“所以，我们回到异形世界的时候，估计会有变化的剧情让我们来赚分……”

    心分二用一边思考自己的东西一边应付詹岚的奈没有发现，听到奈说“可以赚分”的时候目光一闪。

    （楚轩到底还是和团队决裂了吧？用林颖雪当炮灰，触及了郑吒的底线……只是不知道郑吒还会不会愿意和他结盟。）

    （而且，他也的确太可恶了……情报都不了解清楚就擅自改变安排，让我想救他们都来不及……还害死了林颖雪……不可原谅……）

    “好啦好啦~我们先想想强化吧~一万多点诶，可以强化很厉害的东西了，我都不敢随便选了呢~”詹岚笑着拉了拉奈的衣袖。

    “这个……你看沙加这个精神力属性怎么样？”奈道。“提升基础素质若干，其中精神力部分大幅度提升，而且以后还能兑换专门技能。”

    詹岚找到了沙加那个属性，仔细阅读着描述……

    （原本我还打算救在楚轩濒死的时候救活他……现在看来，还是免了。不过，把他的灵魂收集起来还是需要的，虽然很讨厌他，不过作为一个轮回小队成员，为队伍多准备一个智者还是有必要的。）

    詹岚有点失望地道：“但是那个属性要一万点外加A级支线啊……我只有一万点，没有A级支线……”

    奈笑着道：“A级支线啊？我有，我给你吧。”

    詹岚看向奈，眼中充满惊喜：“支线剧情可以交易的嘛？奈~你真是对我太好了……我好喜欢奈啊……”说着夸张地搂着奈亲了一口。“为什么你不是男生呢？你是男生我就会爱上你了~”说着这话的詹岚脸上笑嘻嘻的一点遗憾的表情都没有。

    “你这是在刺激我……”奈跑到了一边对戳手指去了。

    （如果我还是男的，那多好……）

    （不过，事已至此，还是好好适应新身份新生活吧……前段时间不是已经适应得很好了么。）

    嬉笑间，詹岚在奈的帮助下兑换了沙加属性。詹岚从光柱下落下来之后，眼睛就再也没有郑开过。

    “怎么了？感觉怎么样了？”魏铭明有点紧张地问道。

    詹岚闭着眼睛回答道：“我现在不需要睁开眼睛都能把周围的一切感觉得清清楚楚，连颜色都能感觉到呢。而且，我感觉我睁开眼睛会有什么东西释放出来那样……”

    奈点点头，道：“这就对了，沙加属性能够调用人的潜力。只是你现在还没有兑换调用的方法，所以不懂得调用……以后有足够奖励点数去兑换那些技能之后，你的战斗力生存能力都会大幅度提升的。”

    詹岚闭着眼睛笑着道：“还是奈替我选的属性呢，奈功劳最大了，亲一口感激一下~”然后就猛地扑过来亲了一口。

    奈顿时手足无措……

    （如果我是男的多好，就可以抱抱她了……）

    （不对，应该是女的才更能抱抱她吧？为什么一定要是男的才能抱呢？）

    想着，奈就顺势把詹岚抱住了，也亲了一口。

    （现在也只能这样了……算不算是一种遗憾呢？）

    （不过也没什么不好的。如果我真的是男的，她成了我的女朋友，多了个牵挂，反而不一定是好事呢……毕竟，这是随时会死的轮回世界，生离死别是最多的了，哪怕我已经开了四阶……）

    郑吒和楚轩还挂在天上，零点已经修复好了，此时正在一边查询一边等待郑吒。奈已经走到一边独自无聊地翻看主神的目录了，而詹岚和魏铭明则嬉笑着说着话……詹岚还专门兑换了个沙发他们专用……

    （他们进展真快……）

    （但是……我竟然没有吃醋或者不甘心的感觉……看来我的身体已经转变得十分彻底了……）

    这时，楚轩也降了下来了。奈换回真身形态，冷冷地走向了楚轩。

    （虽然我知道你下一部恐怖片就会死……）

    （但不代表我现在就会放过你……）

    楚轩也看到奈走向了自己，也淡淡地站在原地等待。没有恐惧，没有惊慌……什么表情都没有。

    “林颖雪是不是被你抛弃的。”奈几乎是咬着牙问了出来……远处的詹岚听到那个声音不禁全身一抖。

    “是的。”楚轩淡淡地给出了肯定的回答。

    触须瞬间缠住了楚轩的四肢，把楚轩拉成了大字型。

    “我知道你的身体没有感觉，也没有感情……”

    “但这不代表你的灵魂也没有！”

    奈手中灵魂碎片一捏，灵魂破碎的同时那个蓝色虚体肉团型恶魔从虚空中钻了出来。

    “我没有方法能让你感受到快乐的感觉……但是我有方法让你感受到痛苦！”

    “这是替林颖雪给你的！”

    结印，念咒……

    灼热之痛！

    这是一个很独特的法术，造成一点点烧伤，但是能给对方带来深入灵魂的痛楚，通常是用来激怒对手的……而此刻，被奈用在了折磨楚轩上面了。

    同时，恶魔也动手了，直接作用于灵魂的折磨力量包裹着它的拳头，一拳一拳地打在了楚轩的肚子上……

    沉默地承受着两种针对灵魂的折磨，即使是楚轩也冒出满头冷汗，不过他还是没有痛苦的神色……估计是他的本能里面根本就不包含“痛苦表情”这种东西。

    被灼热之痛一下又一下烧在身上，折磨之拳一拳一拳打在身上，麻木如楚轩的身体也都条件反射地扭动了起来，似乎想找一个没有那么痛苦的姿势……

    （想不那么痛苦吗……）

    （休想……）

    奈的嘴角勾起一丝残酷的微笑，触须再次用力，把楚轩的四肢拉得笔直，一丝扭动的空间都不留，同时咒语和拳头都不停，照样不紧不慢一下一下打在了楚轩身上……

    冷淡如楚轩，也开始喘息了，而且喘息越来越粗重……

    后面的萝丽詹岚和魏铭明看得冷汗连连，都不敢过来劝……

    终于，郑吒也修复完了，从光柱上落了下来。奈看到郑吒修复完了，知道折磨也差不多够了，把楚轩放了下来。楚轩双脚刚到地就软倒了，只能靠双手帮助着支起了身体，喘着粗气……

    看到楚轩成了这个样子，郑吒也有点不忍，上前把他扶了起来，丢在了主神下的沙发上。

    “我们结盟吧。我们是一个队伍，你们是一个队伍，谁也不会出卖谁，谁也无法出卖谁……当然了，你可以说不，但是我是绝对不会受你控制般的成为你的伙伴，你的智慧很重要，我也确实需要这些，但是同样的，你也需要我们的能力和对这个世界的熟悉吧，我们对彼此都有价值，你选择吧。”

    楚轩喘息着擦掉了脸上的汗水，扶了扶眼镜，道：“好，我答应你的提议……但是有一点你必须知道，一旦你跟不上我的步伐，为了大部分人的安全，我是绝对会抛弃你的。”

    （果然是楚女王……即使在弱势场情况下，都能说出那么强势的话。）

    “但是我会救你！”郑吒冷冷笑道：“为了你的智力，我会救你！”

    说完，郑吒转过头去问向大家道：“知道该怎么开启自己的房间了吧？靠想象决定房间的大小样式，别人不经你们允许是无法进入你们的房间的，关于奖励点的使用……明天吧，明天我们大家商量一下该怎么使用奖励点，我现在已经成为队长了，有了一些权限帮大家查询会方便一些，而且这次异形一部恐怖片里如果有重武器的话，说不定我们根本不会付出那么大的伤亡，这方面楚轩肯定比我在行，明天我们一起商量一下未来的恐怖片应该怎么面对吧。”

    说完，一把抱住了萝丽，这个小女孩马上哇的叫了一声，然后紧紧抱着他的脖子怎么也不肯松开。就在他走向房间的时候，背后意外传来了楚轩的声音。

    （果然是郑吒当队长……宿命的力量真可怕……）

    “这次……多谢了。”

    “不用谢，如果不是你给我们找到了最合适的前进道路，也许我们还没见到皇后就死光了吧……所以我们还是盟友吧。”

    郑吒头也不回地说道，然后进入了自己的房间。

    零点詹岚和魏铭明停了一会也回到自己房间了。广场上就剩下了奈和楚轩。

    “谢谢你……让我体会了什么是感觉。虽然很不舒服，但是我会永远珍惜那种记忆的……”楚轩再次说出让人意外的话。

    （什么？）

    （还受虐上瘾了啊……）

    奈耸了耸肩，无话可说……

异形危机 石碑，与下一轮恐怖前的准备

    当天晚上，奈在房间里面翻来覆去没睡着。她的房间是兑换生化100天时一开始住的五星级酒店的房间样式，因为那是她成为女性之后所住的第一个地方，印象特别深刻，打开房间门的时候脑海里想的就是那里，后面就懒得改了。

    其实她自从兑换了曦天使血统之后，对睡眠的要求就很低了，只是她实在喜欢睡觉时候的放松的感觉，所以还是保持着睡眠的习惯。只是今天她心烦睡不着。

    爬了起来，披起睡袍，拿起一杯红酒，走向了窗边，坐在了窗台上。窗外就是繁忙都市的景象，就像她第一天在兑换的生化世界里住的那座城市那样。她知道此刻窗外的繁忙都是主神虚拟的，但她还是更愿意相信自己只是处在繁忙都市的中心……她喜欢这个窗台，这也是她不想再改房间的原因之一。

    “我到底……喜欢男的还是喜欢女的呢……”

    在自己的房间的时候，奈总是会自言自语，把心里面想的东西肆无忌惮地说出来。

    “喜欢被詹岚抱着的感觉，喜欢和女生说话，但是不像还是男性时那样心里感到炽热……”

    “以前总是觉得拉着别的男性的手会很别扭，很排斥，但是今天卷着楚轩的时候，竟然触须上传来的感觉，竟然……竟然感觉很好……”

    “我以后的生活会是怎么样的呢……”

    “还是说，会永远一个人呢……”

    奈给自己灌了一大口红酒。这是很暴殄天物的喝法，但是也很痛快……随着酒精滑过食道，来无限世界之前现世中发生的种种再次浮现在眼前……

    “我是该死的……我知道我的宿命是毁灭，但是不管怎样，我都不会再什么都不做就让我喜欢的或者喜欢我的人死在我面前！”

    喝完了酒，换了一身衣服打算出门，在主神广场上转转。

    奈之前兑换的变身水晶真的很方便，要换什么衣服转念之间就能完成，否则女性的服装那么复杂，换来换去迟早能把她烦死。不过这也造成了她对于女性角色代入感很低……很多时候，她都觉得自己只是身体上有了一点点变化而已，其他什么都基本没变。

    门外主神广场上，身体残破的詹岚和魏铭明正挂在天上修复……

    （修复？他们自己回去异形世界寻找支线了？有点意外啊……是魏铭明那小子怂恿詹岚去的么？詹岚可不像是喜欢冒险的性格诶……）

    （难道是魏铭明是打算把詹岚骗进去，好在遇到危险的时候享受美人的拥抱么……）

    （不管了，也许是他们的小秘密吧……他们进展真快……）

    奈径直走到了主神下面。她现在有一万多点奖励点数，还有一些低级的支线剧情若干。

    （都不知道兑换什么好了……）

    （血统我身上已经有好几个了，再来就不一定还能保证不出问题了……）

    （技能么……魔网魔法已经能够完成几乎所有的任务了。嗯，高破坏性魔法应该学一些。其实术士魔法本来就很不错，可惜发展性不好，现在都跟不上我第四阶的水准了。现在想以力破巧都做不到。）

    想着，奈仔细翻阅着魔法技能那一栏目录，可惜那里条款太多，她看得实在眼花缭乱，而主神又不提供快速搜索服务。

    （主神，能把所有可以选择的兑换项目的资料存进电脑里面吗？）

    “可以。不过要先提供储存介质。文本文件格式的话，所有兑换条款目录以及该条款的有限说明信息的总大小为二的二百五十六次方个字节。信息的兑换需要300点。”

    （……那么，有容量那么大的可以在我的电脑上用的移动硬盘么……）

    “有，价值500点的智能移动硬盘，能够接在一切电脑上面。”

    ……

    奈回房间的时候，詹岚两人还是挂着在半空中没下来。

    而奈在房间里床上悠然翻阅着资料，翻着翻着就睡着了……到她睡着的时候，还是没有找到合适的魔法。

    奈是被敲门声所弄醒的。奈揉着眼睛换上便装去开门，发现是楚轩……

    ……

    “昨天被我揍得还不够吗？”奈斜靠着门框，用带着嘲讽的语气道。

    “我是有几个问题想寻求答案。”楚轩淡淡地道。

    （意料之中，也意料之外啊……）

    （能猜到我是穿越的是肯定的，只是没想到那么直接就过来……他不是很擅长布局的么？）

    “那么，请进吧。”奈挪了挪，让出了正好让一个人过的空位。

    ……

    “主神是程序还是一个有思维的意识体？”楚轩坐在了沙发上，手中拿着奈递给他的热茶，问道。

    （这！如果现在直接告诉他答案了……不就不会利用郑吒了吗？然后楚郑就不会决裂……然后他就不会死……）

    （不能这样，他必须死！）

    “这个关系重大，你自己探索，我暂时还不能告诉你。”奈靠在墙上，双手抱胸。她已经把门关上，并且在门上上了静音结界。

    楚轩点点头，继续问道：“主神的强化能带回现世吗？”

    奈神色冷淡地道：“这个关系重大，你自己探索，我暂时还不能告诉你。”

    楚轩喝了一口茶，道：“那么，我是在下一部恐怖片就会死亡吧。”

    这是一个问句……但是用的是陈述的语气。

    （这个楚轩……）

    （猜到了吗……那，他下一部恐怖片还会不会像原著那样单独行动？）

    （不管了……）

    奈点了点头。

    楚轩放下了热茶，站了起来，道：“谢谢你的回答，那么，抱歉打扰了。”

    说完，他就向门口走去。

    “等一下。”奈把突然道。楚轩停了下来，转过身看着奈。

    “我是想告诉你一件事情：除非你也死一次，否则我不会原谅你对林颖雪所做的事情的。”奈冷冷地道。

    楚轩点了点头，打开门，离开了。

    （楚轩到底想干什么……）

    奈洗漱妥当出门后，发现广场上就楚轩一个人，而他正站在一块金色的石碑下……

    （团战……唉……）

    奈走了过去，看向了石碑。果然就像原著所说的那样，只要盯着它看，就能直接在脑海里接收到一些信息。

    “……当该队出现，或者已经积累出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现并且始终保留在这个‘主神’空间里。”

    “……如我们共同预示所示，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物，所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在改生物一念之间，但是为了预防两个团队以上的高层次生命碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们订立了以下规定……”

    “……当该团队积累出现超过三名或者三名以上开启基因所的人类时，该团队将与其余洲的‘主神’空间团队在恐怖片中随机碰撞，双方杀掉对方团队成员，得到的奖励点数将是……两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次C级支线剧情奖励。”

    “……不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶……所有团队最终只能存活一个，不想死，那么就超越自身不停进化吧……”

    （果然……团战果然不可避免了……）

    过了好一会，大家都陆续起来了，聚集在广场上，惊讶地看着那块石碑。

    “还有团战啊……看来要活下去活到离开，需要面对的挑战很多啊……”詹岚悄悄地对奈说道。

    奈点了点头，道：“所以，我们其实应该积极主动地寻找支线剧情的，这样才能更好地活下去。”

    说起“积极主动地寻找支线剧情”，詹岚的脸色当场变了变，不过还是很快恢复过来了，继续笑嘻嘻地说话。

    虽然注意到詹岚脸色的改变，但是奈并没有放在心上。因为此时她心里想的东西是……

    （下一场恐怖片是什么呢？是不是提前的神鬼传奇呢……）

    中午的时候，郑吒终于和萝丽一起出来了……看到那块石碑，也相当惊讶，盯着石碑呆了好久，半晌，似乎终于反应过来了。

    奈赶紧问道：“郑吒，你现在是队长，能查看下一部恐怖片是什么恐怖片吗？”

    闻言郑吒赶紧跑到主神下面，闭眼……好一会，才睁眼道：“下一部不是团战，是《咒怨》……虽然说不是团战，没有其他队伍的威胁，但是到底还是鬼怪类恐怖片啊，而且是无解的恐怖片……就算20人都很可能团灭的啊……”

    （还是咒怨啊……有点意外……）

    （还以为石碑一出来就马上得团战，看来还不是……是否团战，还是随机的。）

    （那就好……那么，这次就好好发掘新人吧！齐藤一，铭烟薇……你们不应该像原著那样就那么被埋没的！）

异形危机 回归，决裂与真正的小叮当。（一）

    接下来，就是楚轩向大家讲解他的猜测的事情了。已经看过小说的奈懒得再现场听一遍，于是拿出了电脑自己翻看着兑换的目录……就像在大学里面听老师讲课无聊的时候就看自己的东西那样，留下大家黑线满头。

    最后还是像原著那样，楚轩提议让郑吒回去。

    “虽然我不是不想代替大家回去看一下，不过，为什么不选择让奈回去呢？”郑吒问道，满脸怀疑。

    楚轩喝了一口热茶，道：“因为她不想回去。就算我提议了，她还是不会回去的。”

    大家顿时转头看向了奈……奈此时正专心看着目录，没有留心别人在说什么，感觉到大家目光都集中在自己身上，才抬起头……

    “大家……怎么了？”奈迷惑地问道。

    冷场……

    郑吒咳嗽了一声，问道：“现在我们在讨论让谁回去现世验证一下，奈你有兴趣当志愿者吗？”

    奈摇头道：“不，我对现世一点想念都没有，倒是这里我还蛮喜欢的。”

    冷……

    郑吒挠了挠头，道：“那就我和萝丽两个回去吧……”

    然后就是大伙合力为郑吒凑一套装备了……奈给了郑吒一张时间停止卷轴，当然，是兑换来的。

    “撕开之后，一边注入内力，一边念咒语，咒语是……”

    到底不是撕开就用的简单化产品，使用魔网卷轴的时候还是对使用者有一点要求的，所以奈只得耐心教郑吒一些基本的东西和那条激发卷轴的咒语。郑吒知道这卷轴的重要性，就算回到现世的时候用不着，以后还是会有用的，所以也认真地学。

    晚餐时，众人在魏铭明家吃。虽然他只是一个人造人，但是大伙知道之后都是把他当成伙伴看的，所以对于他自己住一个房间也不以为怪，至于在他家吃饭更是习以为常。

    各种各样珍贵的食材，加上魏铭明还专门花了100点奖励点数给自己强化了大师级厨师的烹饪技能，一个个人的吃香都可以用憨吃傻涨来形容，即便是冷淡如楚轩也是一样，甚至他在几个人中还属于吃相最凶恶的那一类。

    吃过晚餐后，众人都提议第二天上午十点在广场上集合，然后送别郑吒回去现实世界……即便是短暂的回去现实世界，这对于生存在恐怖中的众人而言，已经是一种近乎奢求的希望了，相比于恐怖，平淡已是天堂。

    当晚，奈再次翻来覆去睡不着。

    “其实，他的现世，又是不是我的现世呢？”

    “还是说，我明明是盒子外的人，现在身陷盒子里面呢……”

    “不知道……现在什么信息都没有，连好不容易有个老乡都已经死掉了，想交流都没法交流……”

    “主神里面的其他恐怖片能够给我答案吗？如果圣人们也不知道怎么办……”

    “从来都不想，是没想起来去想，还是根本不愿意去想呢……对于郑吒来说，这一切是真实的，但对我来说……这会不会是南柯一梦？”

    “不知道，无从考证，不管了……”

    “反正，笑傲主神，然后熬过最终一战兑换回到原点吧……不管是不是我的现世。”

    “其实现世中已经没有了我牵挂的人，倒是生化世界中的艾丽斯和格里芬让我怪想念的。”

    “所以，或者说，回到原点所会到的，不是我的现世才更好一点……”

    是夜，她很晚才睡着。

    第二天十点，众人都站在广场上送别郑吒，奈这次也准时出现了。

    “兑换了什么东西在纳戒里吗？”楚轩淡淡问道。

    “嗯，兑换了一立方米的铂金。”郑吒无奈笑了笑道，“我家也不是大富人家，父母靠着退休工资也就刚够生活，反正试试也好，如果这些东西能够带回现实世界，好歹给父母六点养老金不是？而且丽儿的父母当初为了给她治病花了很多钱，一直以来经济状况也不是很好……反正都要试试，能够让父母和家庭都安稳，我也能安心在恐怖片里挣扎了。”

    说完，郑吒拉紧了萝丽的手。

    “那么……走吧！”

    然后消失在众人眼前。

    不过，从消失到出现一共就相差了不到一秒。下一秒，缺胳膊少腿地出现在众人面前，而且还鲜血淋漓。大部分血都是从他怀里的萝丽身上冒出来的。

    “主神，给他们俩修复，点数我出。”奈淡淡地道。她知道这一幕会出现，而且也知道楚轩他们已经隐约猜到她有预知能力了，所以也就懒得伪装紧张的神色了。

    （毕竟，在这种地方伪装又累又没有收获……而且人家还不一定有空留心我的神色呢……）

    萝丽先修复好的，落地之后乖乖地郑吒的光柱面前等他。郑吒的修复也用不了多少时间，很快就也落下来了。一落地，萝丽就马上扑进了他的怀里。

    “丽儿……你站在我后面。”

    然后，郑吒都开匕首猛地冲向了楚轩……

    （好了，剧情到了这里了，没我什么事了……经过这次的教训死掉，后面的楚轩才是有机会获得感情的那个楚轩。）

    奈转身就走，不再管身后的人的吵吵嚷嚷……

    （我是不是……太残酷了一点？）

    接下来的那么多天，郑吒完全不再理会楚轩，而楚轩则貌似经常兑换恐怖片时间，他的身形在主神面前像硬盘灯一样不停地闪烁……让看到的人觉得毛骨悚然。零点在自己家里练习枪法。而魏铭明则整天拉着詹岚对练，郑吒也看出来他们俩不对劲了，于是找他们合练的时间就少了很多。

    至于奈，她在研究魔法。上次暴力破门而不得给了她极大的刺激，所以她专门在自己的房间里开辟了这么一个巨大空间来作为魔法实验场，研究能更好发挥她第四阶实力的魔法，那个空间的入口是她的房间的衣柜门。

    “魔网魔法……术士魔法……”

    “魔网魔法讲究的是使用，而不是威力，所以改进的方向应该是如何提高魔法的影响范围。”

    “术士魔法讲究的是威力和效率，而不是灵活，所以改进的方向应该是如何提高它的效果……”

    “如果用魔网魔法的理论来分析术士魔法的话，那么……”

    “如果用术士魔法的理论来分析魔网魔法的话，那么……”

    “烦恼啊！为什么魔法的理论总是那么庞大的啊……光是把相关的内容回忆出来都能花上半天！”

    魔法研究不是一周两周就能完成的事情，所以花了那么多天时间研究，奈还是没什么进展。不过也不是完全没有收获，她的收获就是不管魔网魔法还是术士魔法都施放得更加流畅，施放速度也更快了，而且能够在任何恶劣条件下都能快速不受干扰地施放出来。同时她也找到了瞬发定发默发九级魔网魔法的方法……不过这个方法需要瞬间抽干她所有的魔力和消耗掉所有法术位，而且将近一个小时之内会觉得很恶心，虽然说不会放不了法术，不过在恶心状态下她无法再次用那个瞬发定发默发九级魔网魔法的技巧。

    “我们的下一部恐怖片是咒怨诶……”詹岚懒洋洋地道，她此刻正很没有形象地托着腮趴在桌子上。“鬼片诶……我们应该带点什么呢？要不兑换一些生活天数去求一些护身符？”

    “我们要护身符还要兑换回去求啊？”奈毫不客气地拿起一个热水瓶，给自己冲了一杯咖啡。对的，她不是在她自己家里，而是在詹岚的家里玩，此时魏铭明也不在，詹岚和奈都比较随便。“直接问主神买不就行了吗？”

    詹岚无精打采地道：“我也知道……不过主神的护身符都很贵的……能反复用的那些还要支线剧情……好贵好贵啊！”

    奈喝了一口咖啡，想了想，道：“那，我们兑换一个一次性的护符，然后把上面的符文刻在别的东西上……也许这样就能反复用？”

    詹岚依然无精打采地道：“那，你会刻吗？”

    奈摇了摇头，道：“我不会……”

    詹岚道：“那不就得了。”

    沉默。

    奈缓缓地道：“我知道谁有可能会……”

    詹岚立马坐直了身体：“谁？让我猜猜……郑吒原来是个主管，他是不可能会的了。零点是杀手，还真有点可能对这方面的东西有所了解……至于楚轩……”

    奈点了点头，道：“嗯，我猜的就是楚轩。他原来是科学家，来到这里变成了更狂热的科学家……所以他很有可能就会刻。”

    听了奈的话，詹岚又趴了下来，道：“你还敢找楚轩要东西啊……现在郑吒都恨不得吃掉楚轩呢，你过去和他说话的话，岂不是自己找麻烦……所以，你这个提议还是说了等于没说。”

    奈想了想，道：“也许……不一定哦。他给我们东西不一定要和我们说话。我们要不要打赌？我赌楚轩已经在你的门外放了一箱子的武器装备，用来给我们应付咒怨的。”

    詹岚一脸不信：“他很聪明没错，但不至于那么神吧？而且，他干嘛选择把东西放在我家门口？放你家门口不更好？”

    奈露出了个神秘的笑容，道：“我们现在去看看吧？如果我猜对了，我就跟你说我怎么猜的。”

    詹岚笑嘻嘻道：“那好，如果门外没有东西你就给我500点奖励点，如果门外有东西就我给你500点奖励点。”

    奈也一边慢慢走向门边一边嬉笑着道：“我的免费造人现在都已经全身心属于你了，就当赔你那500点咯~”

    詹岚笑骂道：“不行不行……怎么能耍赖~”

    奈打开门，果然，外面就是一个大箱子。而楚轩则在主神下面继续像硬盘灯一样闪烁。

    （楚轩……其实他的团队意识很强的吧……即使自己的人际关系那么差，还是那么关心他所在的群体……）

    奈一边把大箱子搬进詹岚的房间，一边笑道：“阿拉阿拉~你要赔我500点了哦~”

    詹岚的眼睛瞪得老大老大：“他还真给我们做了东西啊？该不会是你欺负我看不清你跑步的身影跑到主神那里兑换的吧？还是你原本就放在了触物空间？”

    奈把箱子放好了，把门关上，才道：“楚轩根本就是一台人形电脑，没有自私的观念，所以他会为他所在的团队尽心尽力的，尽管也毫无人性。所以我猜他会给我们做东西。至于为什么是现在呢……因为明天已经是下一部恐怖片的日子了，而他肯定也是知道自己的人际关系差的，所以他如果更早就拿出来了，大家会想来想去猜忌着不敢用，如果他更晚拿出来了，大家会直接拒绝用。现在拿出来，我们因为紧张明天的恐怖片而没时间想那么多，所以会很自然地就拿起来用。”

    “至于为什么是你家门口……我猜他应该是先去我家敲过门的，看到没人才来你家的。毕竟我在家就算再怎么忙实验，都不会不搭理别人敲门，所以敲我家门而我不应，那就肯定是我不在家。我们几个人之中，我和你是最要好的了，我不在家就肯定是在你家，所以我猜他会放在你家门口。”

    “另外，他知道你、魏铭明和郑吒比较密切一些，都是与他完全对立的，零点则比较冷淡，而且也算是他的派系，而我则是中间派，两边都能接受，所以东西交给我，就更能保证那些东西能够交给需要使用的人使用。同样原因，他不会敲你家门，就是为了避免你看见他的时候尴尬。”

    詹岚听了，若有所思，不过也很快就把那些放在了一边……“别管那么多了，我们先开箱子吧~不知道楚轩做了什么东西呢？”

    （还真不怕楚轩做什么东西陷害你啊？）

    （不过，也许是因为有了我的保证吧？唉……竟然变成我替楚轩做担保了……）

异形危机 回归，决裂与真正的小叮当。（二）

    打开箱子，奈和詹岚的眼睛都直了……

    一阵沉默。

    （我能想到里面的东西多……只是没有想到会那么多……）

    奈感叹着，和詹岚一起仔细点算着箱子里面的东西。

    一共二十把不知道是朴刀太刀还是大刀的大型刀具，二十把军用匕首，以及二十把外表平凡看不出型号的手枪，两门火箭筒，两挺机枪，一柄狙击枪以及二十个刻满符文的金属手环。

    （……以二十为基数，他是猜到了一个团队最多二十人了吗？还是异形开头的时候他根本早已清醒过来了，听到了我的分析？）

    （不管是哪一种情况，楚轩都好厉害……）

    詹岚拿着那些手环把玩着，道：“想不到楚轩还是蛮有品味的嘛……古朴的金属色调搭配神秘的符号，很好看呢。”

    奈则在研究着那些刀具，听到詹岚那么说，扑哧一笑，道：“他是什么样的人，以后你就会慢慢知道的了~我估计他这次做这些东西丝毫没有考虑过美感的问题，只是正好做得好看而已。”

    詹岚的眼神突然变得很奇怪，分明写着“有奸情”三个字，道：“哦？你对楚轩好熟悉哦~老实交代，现实中你们是什么关系？哦呵呵呵呵……”

    奈满头黑线地对詹岚翻了翻白眼，继续翻看着箱子里面的东西。

    （铸刀用的金属貌似是有银质，但是机械性能却和银完全不一样……是合金吗？是异形世界的科技吗……）

    （刀刃上面的符文……应该是楚轩破译灵类子弹的符文的吧？当然，也有可能有一些特殊效果，也许需要储能才能触发的……不知道到底该怎么用呢？）

    突然，詹岚惊呼了一声。以为詹岚被割伤了，奈赶紧看了过去，不过……

    “你看我找到了什么？一个小本子哦~”

    詹岚兴奋地招呼奈过去看。奈赶紧靠了过去。

    “是这箱东西的说明书诶……”詹岚道。

    “嗯……”奈点头，开始念道：“符文明刀二十把，可以对灵类生物造成极大伤害……”

    （明刀……想不到楚轩喜欢明刀……还是说明刀有什么特殊的优点？）

    “符文军刀二十把，可以对灵类生物造成极大伤害，无限子弹灵类手枪二十把，可以对灵类生物造成极大伤害，无限子弹灵类机枪两把，可以对灵类生物造成极大伤害，无限子弹狙击枪一把，可以对灵类生物造成极大伤害，无限发火箭筒，可以对灵类生物造成极大伤害……”

    “楚轩果然很恐怖啊！这么几天就做出来了那么多东西！还是无限弹药的！”詹岚惊呼道。

    奈没有理她，继续看向说明书的下文……

    “符文手环，能够抵御十四次灵力攻击，使用次数用完就无效。”

    “重武器做两份的目的是为了防止武器连续发射时间过长导致过热炸膛，使用的时候每次只用一柄，过热的时候换下一柄，轮流冷却。”

    （楚轩果然很厉害啊……怎么做来的那么多武器？无限子弹的火箭筒本身就价值一个D外加2000点，他竟然还能做出灵类的，还一次两个？）

    （难道……他在异形里面获得了很多支线和点数？）

    （有可能……但是，有钱也不是这么花的啊，真奢侈……）

    （有点不对劲……不对！）

    （他很可能直接在异形世界研究这些符文科技！这样的话，无限子弹手枪兑换一把估计就能搞清楚无限子弹狙击枪的做法，机枪和火箭筒就可以依次类推！同样道理，优质灵类子弹兑换一颗就可以做出无数颗优质灵类弹，也就等于无限优质灵类子弹！）

    （好算计！这就是楚轩天天在主神面前闪烁的根本原因吗？那他的研究已经到了哪个地步了？还有……他获得过多少点数？）

    （如果他获得的点数太多的话……后面用复活真经复活他我们需要支付的点数也会很多的……）

    （不管了，这些事情想多了也没用……到时候再说吧。实在不行把他的尸体和灵魂都保存起来，以后用因果律武器来复活……嗯……）

    “那么……他各种东西都做了20份，估计是每人一份的。你就先拿一份吧，进去恐怖片之后我再把剩下的分给他们。”奈正色对詹岚说道。

    詹岚听了，想了想，点点头道：“魏铭明那份我也替他拿着吧。如果我光自己拿了不帮他拿，估计他就要生气了。”

    奈笑嘻嘻地道：“对哦~某人可是有主之物了呢~凡事都要替主人着想了~”

    詹岚作势生气要打，奈赶紧闪出了门外。

    是夜，每人分到了一柄长刀，一柄匕首，一把手枪。零点多拿了狙击枪，魏铭明拿了两根火箭筒，郑吒拿了两柄机枪。

    最后一晚，楚轩不再在主神面前闪烁了，而是走到了奈的房间。

    “咒怨之后，郑吒能够得到很大成长，然后成为一个成熟的队长。再后在后面某一次恐怖片中几乎所有人全部死亡，郑吒为了复活大家而努力，然后，我在那时候被复活了。对吗。”楚轩开门见山。

    （问句，但是是陈述句的语气……）

    奈满头黑线，点了点头。

    “但是按照原来的命运，我不会想到在异形里面赚分，也就不会带来那么多武器装备。同时，按照原来的命运，你们的队伍里面应该多一个叫做张杰的人，而没有你。对吗。”

    震惊！

    楚轩的推理猛烈地冲击了奈的大脑！

    （他竟然什么都能猜出来！）

    （虽然我没有刻意掩饰，但是我自问行为中没有透露过什么的啊！）

    看到奈震惊的神色，楚轩再次抛出一个重磅炸弹。

    “张杰是一个npc，不，半npc。按照原来的命运，他会危害这个队伍的成长，所以你及早除掉了他。对吗。”

    奈被震惊得呆掉了，好半天，才结结巴巴地问道：“你……你是怎么猜到的？”

    楚轩推了推眼镜，道：“本来我只是猜的，而且只猜到你顶替了张杰。后面的是我看到你脸色变了才大胆推测的，当时我判断猜对的可能性不超过一成。因为异形里面有一个和你一样来历的女子，而且你们说了只有你们明白的话确定了彼此的身份。所以我猜测你们知道这里的事情的发展。”

    “但是，那个女子出现的时候对于你的存在十分惊讶，而且提到了一个叫做张杰的人。所以，我猜测你们所知道的事情发展里面并不包括你们彼此。后来她的死亡更让我确定了这一点，因为她事先没有那种身为牺牲者的神色，面临牺牲的时候也曾经挣扎……”

    愤怒！

    奈双手用力一拍桌子站了起来！

    “上次我打你还不够吗？！”

    她双眼通红地看着楚轩。

    “……而你也是一个为了队伍的发展默默付出的人。不管是指导他们兑换、为他们准备武器还是拒绝改变命运，让命运的的教训落在队伍里的某些人身上。所以你除掉张杰唯一的可能性就是他严重危害了队伍，而且队伍里面的其他人不知道，你也无法开诚布公地告诉大家。”楚轩继续淡淡地说着他的推理。

    奈死死盯着楚轩……

    (忍住……忍住……队伍还需要他……郑吒需要他……他只是还没成长……冷静一点……)

    “另一方面，你们原本没有队长，队长是在异形里面突然获得的。同时，在这种为了促进进化而存在的空间里面初期不可能没有一个引导队伍的npc，来保证团队不要团灭于低级错误，主神那么多方面都那么先进不可能这方面留下一这么一个粗陋的漏洞……也就是说，你们的队伍里面缺少了的那个人的身份很可能是npc。”

    “而一个npc通常是不可能对队伍造成巨大伤害的，所以我猜测他是半npc，因为什么意外产生的，不愿意履行npc的职责。”

    “而后面异形里面的那个欧阳景明，素质不高不低，队伍里面显得十分平庸，而且从来不发表自己的主见。而且，最后他没有回到主神空间，同时郑吒突然成为了队长，所以我猜测欧阳景明应该就是那个npc一样的存在。这也反过来支持了我前面的推测。”

    “所以我得到了我前面所说的那个结果。”

    怒气在楚轩冷静地推导中渐渐平息了下来……冷静了下来。

    （果然是楚轩……既然什么都猜到了，而且还想到了利用异形世界来研究符文科技了，那他还来做什么？）

    “复活我的时候需要支付与我所拥有过差不多的点数吧？这样才能限制队伍复活的数目，否则把所有死掉的人都复活起来，团队就很容易变得十分强大，与主神促进进化的目的相左。”

    “但是我又已经在异形世界中获得比原来命运中多得多的奖励点数了，所以，我现在只能留下一些原来命运中中所没有的东西。”

    说着，楚轩从衣服内拿出一张纸条。奈接了过来看，是一大串数字字母混合的符号，像个密码。

    “下一次你们进入异形系列第四部的时候，在飞船的电脑上输入这个密码，你们就能获得足够包括我在内复活好几个人的点数。”

    “当然，你们完成支线任务的决心和努力还是必不可少的。”

    说完，楚轩推了推眼镜。

    “基本情况就是这样了，还有什么问题吗？”

    奈已经没有问题了……

    （果然是非人的智慧……看来……我完全无法追赶……）

    她麻木地把密码放好，对楚轩摇了摇头。

    楚轩点了点头，转身离开了……

    把密码记在了电脑上，记在了马特的手机里，开基因锁记在了脑子里……然后奈才出门走向主神，兑换了一大堆黄金，回到生化世界再买了十六个绿魔板，以及补充了上次陪张杰回到现世时所消耗掉的核弹头。

    第二天，所有人集中在广场上。

    “三十秒进入光柱，目标锁定，咒怨开始传送……”

咒怨惊魂 齐藤一！铭烟薇！还有赵樱空……

    半睡半醒……

    当众人回过神来时，他们已经站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是纸门隔离，而且看房间的装饰之类，这里应该是日本风格的居民。

    萝丽到底还是没有过来。本来按照主神的规定，有了队长之后，除非有一个D级支线为人造人赎身，否则人造人是必须得跟着一起到恐怖片世界的。只是原中州队造了人的只有郑吒、奈和楚轩，而楚轩和奈的人造人本来就跟着进来恐怖片的，所以一共也就萝丽一个人需要赎身而已。而郑吒又正好有D级支线，所以萝丽才能避免受到恐怖的考验。

    中州队众人一回过神，他们马上就开始数着地上的人数……

    “又是二十人……”魏铭明扶着脑袋道，满脸不爽，“二十人的咒怨啊！团灭的啊！”

    奈回过神来第一件事情是看手表上公布的任务……

    （存活七天……可选任务，杀掉咒怨主体伽椰子一次，获得恐怖片支线剧情A级一个，奖励点数七千。）

    （……再一次比原著难了……）

    而詹岚回过神来则马上冲到窗户向外看去，这里是一处宅院式的住宅平房，而她正在这个住宅的第二层向外观望，如果是站在宅院外面看向这里的话，这个宅院和咒怨里那处鬼屋完全一模一样。

    （二楼……也就是说，是藏有伽椰子尸体的那一层了？）

    无视讨论剧情中的众人和分通信器的楚轩，奈走到了嵌进了墙壁的柜子面前，刷地打开……

    伽椰子死不瞑目的双眼正看着众人！头颅旁边就是她支离破碎的尸体！

    身后立马传来詹岚的尖叫，郑吒、魏铭明和零点则直接拿灵类子弹打向那里了……不过打向尸体的子弹看起来就像被什么东西挡住了那样，只能掉在地上。

    “冷静点，恐怖片还没正式开始，我们还不能伤害她的，而她也还不能伤害我们。”奈淡淡地道。

    楚轩则看着伽椰子的尸体若有所思。

    由于詹岚的尖叫，新人们也都醒过来了……然后他们都看到了支离破碎的伽椰子。

    尖叫声再次响起。

    无视那些尖叫，奈把伽椰子的尸体搬了出来，找来一张席子垫上，然后清扫了一下原先藏尸的那个柜子。

    好半天，尖叫声才停息了下来。

    “妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”

    新人里突然爆发出这样的吼声。

    一个满脸通红的东北大汉站在那里粗声粗气的吼着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里再加点随猪肉和假人头来恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”

    新来的这些人看起来都很普通，无论是服装运动，还是他们面对变化时的反应，除了东北大汉和另外三个的反应有了些古怪以外，其余的人都满脸惊恐地找地方躲。那个东北大汉倒是大咧咧地下了楼去，连带着八个人逃也似的跟了下去。

    那三个人的反应是，其中一人理也不理周围的环境地坐在那里看书，这是一个十五六岁大的少年，模样看起来斯文安静，另一人虽然也是坐在那里不敢随便动，但是也在观察周围的纸门，还有在身下的榻榻米上翻动抚摸起来，还有一人则是个美女，她似乎还没睡醒的，穿着一身很是性感的睡衣伸着懒腰，只见她眼光朦胧，神色慵懒，看起来很是配得上尤物二字。

    至于其余三人则是三个年轻人，模样衣着看起来都非常普通，年龄大约二十一二岁，他们之所以没有离开……估计是吓得腿软吧。

    詹岚看见东北大汉打算离开，她正想开口劝告，忽然郑吒一把拉住她道：“让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类型恐怖片，我们谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开……那就让他们凭运气活下去吧。”

    奈此时已经把壁柜收拾好，已经在仔细检查伽椰子的尸体。

    （是利器砍死的没错……内脏被破坏得一塌糊涂，肢体倒是大部分保留着。）

    （原著中，看到伽椰子的尸体是会马上导致伽椰子的攻击，但并不是马上致命……所以，也就是说，看着伽椰子的尸体还是可行的，把它收起来比较好。很可能咒怨的根本原因不是宅子而是她的尸体。）

    （这次的恐怖片又一次比原著困难……不知道这次的困难又是表现在哪些方面呢？）

    奈一如既往地在背景中沉思……

    那个在纸门和榻榻米上仔细观察的男子忽然停了下来，他叹了口气道：“我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的布局啊，榻榻米和纸门纹路也是日本十年前比较流行的款式了……”

    性感美女打了个呵欠道：“日本？怎么来日本了？我记得刚刚正在和网友**啊，对了，你们在我家干什么？”这个性感美女左右张望了一下，她这才发现环境不对，顿时扯开嗓子就尖叫了起来。

    郑吒正打算开口说话，忽然从楼梯下传来了一个女人的叫喊声，同时还传来了那个女人的话语……那是日语！这个说着日语的女人肯定是剧情人物了，换句话说……当他们能够和剧情人物互动时，就代表恐怖片已经开始了。

    猛地，一股阴冷袭向了在场的众人，詹岚脸色瞬间变得苍白，坐倒在地上抱着膝盖颤抖，一直关注着詹岚的魏铭明马上蹲下来抱紧她，一边安慰她。郑吒浑身剧烈颤抖了起来，他想也不想就从纳戒里拿出了无限灵类子弹的机枪，他举枪就向伽椰子的尸体扫去。而奈则瞬发了一个反邪恶法阵，把在场的所有人都罩住。

    啪啪啪的枪声响起，子弹全都打进了伽椰子的身体……

    如果是普通的机枪子弹打进普通人的肉体的话，那个人不需要几秒就会被打穿，而且烂肉会飞得到处都是。因为绝大多数子弹都是专门设计过，打进肉体后会进行破坏性旋转，相当于打进了身体后还要用力把一块肉挖出来那样，所以如果被机枪连射，那个肉体会很快就彻底变成肉末。

    但是打向伽椰子尸体的机枪子弹，就像沙子打进了大海那样，几乎一点反应都没有，噼里啪啦地也就只能打出几颗肉丁。

    而奈本来施放了之后应该隐形的反邪恶法阵，也因为那股阴冷之气而发出刺目的亮光，把法阵的外形在众人的目瞪口呆中完全显露了出来，而奈明白，这种情况说明了……

    （反邪恶法阵也濒临崩溃了……）

    奈看着咋舌连连……

    （好猛的鬼！灵类子弹都没什么作用了……难道要灵类火箭筒来轰才行么……）

    （棘手啊……感觉这次的伽椰子不会像原著那么简单来七波被人打了……）

    “这……就是咒怨吗？”郑吒喃喃自语……

    枪声响起后，楼上楼下都爆发出了女人的尖叫声，楼下的新人们顿时大喊着向街道外跑去，而楼上的六个新人却不敢动弹，这时楚轩默默的站了起来。

    “……那就这样吧，咒怨的电影我也看过，这部恐怖片活下去的几率，和人数的多少没有丝毫干系，即使你逃到外国也会被杀掉，即使你身边有几十人护卫也一样无法苟活……我就此退出团队，如果我们还能活着见面的话……魏铭明，你做的饭菜，颜色可真好看啊。”

    说完，楚轩和阿诺背着军用背包向楼下走去……众人都眼睁睁的看着他消失在了楼梯口处。

    在楚轩下楼的时候，她给楚轩偷偷施放了一个标记魔法。

    那个标记魔法的效果就是让奈能够追踪到楚轩，以及在楚轩遇到危险的时候让奈产生感应。

    郑吒默默地看着楚轩消失不见，他平静的收回目光道：“你们六个人如果有什么疑问可以尽量问我们，詹岚，你已经得到那一百点奖励点数了吗？”

    詹岚稍微有点恢复过来了，苍白着脸点了点头。

    “我们先离开这里吧。”郑吒苦笑着道：“这里实在是……非常不安全啊。”

    这个提议倒是得到了许多人的认可，那三名普通青年慌慌张张的向楼下跑去，紧跟着他们的就是性感美女，反而是沉着看书的俊美少年，和那名检查了房间的二十八九岁青年从容向楼下走去。

    零点急忙跟在他们身后，他看出来，其余三个普通青年暂且不说，这名沉着看书的俊美少年和那个检查房间的人应该都具备一些才能，至少他们有成为人才的潜质，在楚轩离开了小队之后，他们最需要的是能够分析布局的军师型人才，虽然詹岚有这方面的潜质，但和楚轩比起来毕竟还……算了，不要和楚轩比了。

    詹岚此时已经恢复很多了，脸上也有了一丝血色，被魏铭明搀扶着走了出去。而奈则用了个编织袋把伽椰子的尸体装了起来背在了身上……

    （她的尸体不能放进储物空间啊……果然是很有问题。不管了，背走慢慢研究。）

    虽然说伽椰子已经变成女鬼，但并不是说她的尸体不会腐烂……事实上，在那所凶宅里面的时候没有人发觉气味的问题，一离开那所凶宅，那股气味立马熏得众人纷纷躲避，躲得慢的已经倒在地上狂吐不止……周围住着的人家也赶紧把窗户关上了。

    （……凶宅还有一个功能是除臭么……）

    奈的魔网魔法是很有用的，几乎所有麻烦问题都能靠魔网魔法解决……伽椰子的尸臭也是这样。虽然没有法术能够消除或者掩盖那股臭味，但是一个小小的零级魔法，也就是传说中的未入流魔法，名字叫做魔法伎俩的，足够把那股尸臭变成菊花的清香……

    不再那么让人难以忍受了，奈才变得不再那么“生人勿近”。不过这个魔法也大家以后都留下阴影了：再也不会靠近菊花或者喝菊花茶了，因为一旦闻起那股菊花味，就会不由自主想起伽椰子的尸臭……

    然后奈对那个装着伽椰子的编织袋施放了一个缩小术，缩小到手提袋的大小了，奈带着它不会再像原先背着一个大编织袋那样显得古怪。

    奈是最后一个出来的，到了门外，发现外面是六名新人，其他的人都不知所踪了。

    “现在时间是上午十点半，就这样吧，我们先找个可以说话的地方，详细谈谈这七天该怎么度过，如果没有问题的话……”

    奈发现郑吒的声音突然中断掉，同时，四周烟雾迷蒙……什么景物都看不清楚。

    （咒怨的第一次攻击……是对我的吗？）

    （来吧……让我看看，你有多强！）

咒怨惊魂 正面伽椰子……溃！

    四周都是迷雾，到处都是咯咯声……不知道算是伽椰子的笑声，还是纯粹是幻境中的幻音。

    奈检查了一下身上的东西，发现什么都没少，就连装着伽椰子尸体的袋子都还挂在肩膀上。

    （通常这种迷雾和幻音的情况……都是因为对方的力量直接作用在精神或者灵魂上的吧？）

    奈寸步不移，开始给自己施放各种各样的防御性魔法，反邪恶法阵、反作用灵甲、触发能量抗力、卓越抗力、暗影防护结界、邪甲术……

    但是让奈感觉到不安的是，那些防护性魔法往往一施放出来就显示出最高负荷的状态……就像只要有什么风吹草动就会随时崩溃那样。第一个法术是这种状态的时候，奈还会想“这是因为防御还太单薄了，可能负荷有点大”……但是当最后一个法术也是显示这种状态的时候，奈就觉得有点惊慌了……不过她还是强制让自己冷静下来。

    （是因为这里是咒怨的主场吗？还是因为我身上背着着咒怨的主体？）

    （不管怎样……魔法防御是最基本的。不要刻意注意声音和景象是第二基本的，因为这两者都有可能是专门突破人的精神防御的幻觉……而且，我可是曦天使体质呢，不可能那么容易就被一个鬼弄死的吧？）

    防御魔法施放完毕后，奈就在自己的脚下准备了幽冥陷阱，还刻画了一个触发阴影禁制的法阵……这是反击手段，如果对方是幽魂，可以用幽冥陷阱把它强制实体化，然后用阴影禁制炸伤。

    （能做的……也只有这么多了吧……）

    一切都准备好之后，奈依然寸步不动，拿出水晶球用探知术来侦查周围，不再信任眼睛和耳朵……因为通常在环境之中，移动只会把自己带向更危险的地方。

    一开始，水晶球上还是只是一片空白，没有看到什么，也没有什么异常。但是几分钟之后，水晶球上突然出现了几点雪花……就是电视机坏掉的时候的那种雪花，然后是几片，然后是好多片，然后雪花连成一起……整个水晶球的所显示的都是雪花。

    （连魔法侦测都不可靠了吗……）

    奈闭上了眼睛。

    就在她闭上眼睛的瞬间，她突然听到有人争吵的声音。在这么一片迷茫的环境中听到清晰的争吵，本来就是十分阴森的事情，即使奈已经打开了第四阶初级，还是觉得心底一阵毛骨悚然……那里的争吵用的是日语，一个男声和一个女声……好像男声在疯狂质问着什么，而女声则惊慌地分辨着什么……不过奈不懂日语，主神此时的日语服务似乎也坏掉了，所以听不懂他们在争吵什么。

    （攻击似乎开始了……雪花……电视，一男一女争吵……估计就是佐伯刚雄杀害伽椰子的场面吧？）

    （看来，无法通过主动回避视觉和听觉来躲避伽椰子的攻击啊……）

    争吵越来越激烈，突然，听到男声激动地大喊，然后就是女声尖叫的声音，以及重物落地的声音……很快，女声停息了下去，男声也随之安静了下来……然后就是利刃切割肉类的声音。

    （就在这里什么都不干吗？）

    （不行，我不能离开这里，但不代表不能先下手为强。既然已经陷入了幻觉之中，那就没必要还闭着眼睛了。至少要找到对方的位置吧？）

    奈睁开了眼睛，只见前方的迷雾中有一个区域里面的东西相对清晰……不过也充满飘忽的感觉。那是典型日式房间样子的区域，在迷雾中这么单独出现显得十分突兀。房间里面是一个男的背对着奈坐在地上，对一具女尸埋头做着什么，木地板上流满鲜血……

    似乎察觉到奈正注视着他，那个男子把头缓缓转了过来……

    那是一张被嫉妒和残暴扭曲的脸，满眼通红，一点人样都没有，当他看到奈的时候，眼中疯狂的神色猛然暴涨！

    他猛然以一种诡异的角度跳了起身，以肉眼难辨的速度冲向了奈，手提剔骨刀直接到了奈的面前！

    （第三阶的速度！绝对有基因锁第三阶的水平！）

    奈无法描述此时心中的震惊！这种情况下，她已经无暇估计移动被拖入险境的事情了，赶紧闪身躲开，同时往对方身上瞬发施放了一束一米宽的闪电！

    那个男的不闪不避，径直全速奔向奈，闪电从他身上直接穿了过去，而他毫发无损！

    （虚体？灵体？星界生物？）

    （不管了，反正幽冥陷阱都能把它抓住的。）

    思绪一闪而过，就那个瞬间幽冥陷阱发作了，男鬼的身形不再飘忽，而是就像被固定了下来那样，重新拥有了实体的质感，同时，阴影禁制也发作了，一股冲击波以奈为中心散向四方，男鬼虽然仅仅是被冲击波扫过，但也当场被打出了一大片黑气，刚拥有实体质感的身体又开始变得有点虚幻……虚弱的虚幻。

    （很好，这些东西还是能伤害它的！）

    奈瞬间从储物空间召唤出符文明刀，一个标准的砍劈姿势砍了过去。自从拿到了明刀，奈可是有认真刻苦地练习过的！尽管只是练习了两个小时，熟悉了一个砍劈的姿势……

    男鬼看出来奈的攻击能够伤害他，所以也赶紧闪身躲避，不过奈的基础素质到底还是好太多，就算不开基因锁速度比男鬼快上几分，男鬼到底还是被削下了一个手臂……可惜是没有持刀的手臂，大团黑气从两个切口中涌出，被切出来的手臂冒了一阵子黑气之后彻底消失了……

    不过那一刀并没有让男鬼停息下来，相反让他更疯狂了几分，就在他掉在地上的手臂还只是在冒黑气的时候，他已经反手一刀捅向了奈，奈收力不及，正中胸口……不过，就在那时候，反邪恶法阵猛然爆发一阵光芒，然后崩溃掉，男鬼的那一次攻击就这么被反邪恶法阵所抵消掉了。

    （好！反邪恶法阵是有效的！）

    反邪恶法阵只是魔网魔法，对奈来说要瞬发还是十分方便的，所以她赶紧再给自己施放了一个。然后不再做任何闪避动作直直劈向了男鬼！

    （既然反邪恶法阵能够抵消伤害，那么我不停给自己瞬发反邪恶法阵本身就是立在了不败之地……然后只要慢慢用明刀把它砍死就是了……嘿嘿。）

    （只可惜空不出手来施放术士魔法了……）

    虽然奈只懂得一式刀法，而且是很基础很基础的一式，但是在奈不需要考虑防御的情况下，这么一刀一刀砍向男鬼，还是能发挥出很大的威力，不多时，男鬼就被砍得化为黑气消失掉了……

    不过，这并非意味着奈的困境解除了……

    一阵猛烈地心悸突然袭向了奈，那种危机感让奈几乎直接把基因锁开到了第四阶！

    奈当机立断瞬发了时间停止法术。

    在时间停止的空间里，奈才发现自己身上的所有魔法都已经完全崩溃……而她记得很清楚与男鬼作战的时候，除了反邪恶法阵以外，没有任何魔法崩溃掉的。

    奈赶紧给自己身上补魔法……

    （那么一瞬间就破除了我所有魔法吗……）

    （这就是A级7000点的实力么……）

    （果然是BOSS级……连我都那么狼狈，那郑吒他们怎么办……）

    魔法补满，时间再次流动……奈发现身边的迷雾已经消散了，但格格的声音却越来越响了……她正处在一片黑暗之中，能看到地上一米见方范围内的水泥路，是她原先在外面世界的那种水泥路，除此以外什么都看不到了……

    仔细看了一会，她突然觉得毛骨悚然！

    因为她看错了，周围不是一片黑暗，她的四面是四颗眼珠，头顶也是一颗眼珠，只是眼球是黑色的，而且光线不足，所以看起来就像四面全黑的样子！

    恶心、毛骨悚然、就像有人拿着鬃毛刷子在缓缓刷着奈的背脊神经一样……她觉得她的头发都竖起来了。浑身没有力气，不是因为恐惧而瘫软，而是因为那种恶心感而提不起力气……

    突然再次一阵心悸袭来，奈已经没有了瞬发的时间停止来抵抗了……她只感觉自己身上的防御魔法再次瞬间崩溃，她内心的恐惧完全调动了起来……同时，心跳异常快速，就像下一刻就会崩掉那样！

    （不行……不能这样下去……这样下去我会真的死掉的！）

    （我……还不到值得我死的时候……）

    奈的双眼变得茫然，基因锁被她冒险提到了第四阶！恐惧的感觉却依然没有被压制下去，似乎那股恐惧是作用在心底深处，更深处……

    尽管她无法控制自己的恐惧，但是她能控制自己的心跳。在打开基因锁的状态下，她强行把自己的心跳压抑在普通程度范围内，算是避免了心跳爆炸而亡的境地。

    （作用在深层意识的恐惧……这是第四阶中级的力量了，或者是第四阶的精神系力量了……）

    咯咯声再一次加强，奈心中的恐惧越发壮大！

    奈忍受着恐惧地压迫，强迫自己开始思考……

    （果然很强大啊……不过，恐怕这样的话，伽椰子就不止值一个A级七千点了吧？恐怕是上古魔神的级别的了……而且现在还没让我看到她真正的主体呢……只是看到尸体和她手下的投影……）

    （那么……我可以做的是什么呢？）

    （只有魔网魔法和我现在的术士魔法的话，直接突破她的控制是无法做到的了……那么，我可以做到的是……）

    奈拿起符文明刀猛然刺向她前面的眼睛！这是一个非标准动作，但是此时对方又不会移动，所以奈就不讲究了……

    明刀反馈的微弱振动让奈感觉到一丝暴虐的快感，不过很快就被悚然的感觉冲掉，因为受伤的眼睛冒出大量液体……那种恶心让奈感觉好像自己的眼睛也隐约有点酸痛的样子……

    奈闭着眼睛，不再看恶心的场景，横劈束砍砍向了周围的眼睛，液体狂冒的声音充斥了她的耳朵，恶心的感觉更加强烈了……倒是让奈心中的恐惧削弱了不少。

    （恶心比恐惧好……）

    劈砍不停，奈拿出了第四阶的实力调动了曦天使超强的身体素质，很快她周围的五颗眼珠都变得一滩模糊……

    伴随着的，就是恐惧感的消退……以及阳光重新照在了身上的感觉。

    “你没事吗？你还好吧？你刚才脸色好吓人啊！”詹岚紧张的声音此时显得那么的动听……

    奈睁开眼，发现已经回到了咒怨的现实世界，而且，她也发现了……

    （没有获得奖励点数，我只是击退了伽椰子，并不是击倒了她……）

    奈故作轻松地向詹岚笑了笑，道：“没事，伽椰子刚找我了，不过我没事呢。你看我，现在还好好的。”

    詹岚拍着胸口道：“你刚才突然晕倒了，吓死我了呢……”随着她的拍动节奏，她的大胸部一晃一晃的，晃得新人中的三个炮灰眼睛都直了。奈只听到铭烟薇似乎轻哼了一声，慵懒地伸了个懒腰，让胸前两点嫣红若隐若现……炮灰三人组的眼光再次被吸引了过去。

    （这次……可能真的是会死人的……）

    奈暗暗拿出了厄运骷髅。

咒怨惊魂 备战……（一）

    奈突然倒下的时候，众人都十分担心。除了因为奈是共同经历过两部恐怖片的同伴以外，还因为奈是队伍里面最强的战力。毕竟如果连最强战力都败了，他们就更危险了……不过现在奈看起来还好，伽椰子似乎不是那么可怕，很容易就击退了一次，大家的信心都涨了起来。

    只是没人知道奈只是勉强逼退伽椰子……不要说伤害伽椰子，甚至连伽椰子的真正本体还没见过……

    （伽椰子很强啊……而且还不是小说原著那样的攻击方式，原著的经验一点都帮不上忙……）

    （不知道，这次“七”这个数字暗示，还有没有用呢……）

    奈一边苦苦思考，一边跟着大家向酒店移动……用绿魔板。詹岚开一个，郑吒开一个，奈自己开一个。这东西开了基因锁的人都很容易就学会如何操纵。酒店是郑吒选的，用奈那个存了无数现实世界地图的笔记本电脑挑的，还是原著中的阳光酒店。

    （有可能是七种攻击模式，现在我这次是两种……一次是伽椰子死亡时刻的幻觉，一次是被封在另一个环境里承受恐惧……）

    （那个恐惧应该不会那么容易就入侵我的精神的，估计是看到眼球觉得恶心的时候被入侵了。所以，到底还是我的精神不够坚韧……）

    （只是现在已经没有时间去锻炼我的精神了。只能想别的方法。）

    他们一行人飞到酒店的时候是从酒店顶楼降落的，再从天台坐电梯落到大堂办理入住手续。如此高调的行为不可能不吸引别人的注意力……事实上，这一路低飞，引得了无数商人、白领、警察以及逛街的人停下了手中的事情，吃惊地看着奈他们呼啸而过。

    而这，是奈故意的，为了因果点。其实奈拿出绿魔板的时候也担心过众人会怀疑她用如此高调的交通方式的目的，不过众人都被神奇的绿魔板和神奇的奈吸引了注意力，没有人想起来要去怀疑些什么……

    （嗯，收获不错，如此就有好几百因果点了……虽然会吸引到媒体和社会的注意，但是在这样的恐怖片里面，那些注意力都是次要的了……用得好，甚至能成为对抗咒怨的助力！）

    （虽然也很难想象社会力量会怎样帮得上忙……）

    酒店的订房手续很快就办好了。因为奈有通用的信用卡和通用的身份证。至于詹岚郑吒以及众多新人的房间……奈还有神奇的魔网法术催眠术。奈一共办了三个房间。

    “陆仁甲，现在还是大学生。”

    “萧兵亿，待业中。”

    “朱投炳，呃，现在是大学最后一年，也算是待业中。”

    “铭烟薇，职业是公司公关部经理，不过日本呢，以前就很想到日本旅行一圈哦，没想到死之前居然可以满足这个愿望呢。”

    “齐藤一，山东人，应该算是宅男吧……呵呵，开玩笑的，我的职业属于那种半年不开张，开张吃半年的职业，我是鉴定师……是盗墓物品鉴定师，当然了，对于现实中的一些物品也能鉴定，希望能够加入到五位的团队中。”

    “赵樱空，杀手……”

    进入了总统套房，大家放松了下来，也就开始介绍自己。

    （果然是齐藤一和铭烟薇啊……他们特色那么鲜明，真好认……）

    互相熟悉之后，就是分配房间。郑吒、齐藤一、陆仁甲一个房间，魏铭明、零点、萧兵亿、朱投炳一个房间，四女……呃……三女和一个奈住一个房间。

    然后就是郑吒主持讨论恐怖片的应对策略了，奈就像往常一样拿出笔记本电脑自己想自己的东西。新人们看到奈如此做派还有点好奇，而资深者则已经见怪不怪了。

    （剧情已经完全改变了，不管是电影剧情还是小说剧情。所以我只能用自己的方式来解决。）

    （如果这个世界是一个能应付上古魔神的世界，那么具有异术超能的人必然多到无法掩盖，所以超自然能力必然会能够被大众所了解。这样的话，我们就可以直接借助社会的异术超能能力来对抗伽椰子。）

    （但是根据网上的信息来看，这个世界和现实世界一样，异术超能是只在动漫和YY小说里面出现……）

    （所以，真正可以依靠的战力是我，和那六十多把灵类武器。）

    房间的门铃突然响了起来，詹岚过去开了门，发现是记者……来采访用绿魔板飞行的众人的记者……

    这种外交事务当然交给郑吒这个队长头疼，所以魏铭明和詹岚就在那里跟新人们聊着一些轻松一点的话题，奈在继续苦着脸思考，郑吒在头疼应付那些记者……

    （根据那一次接触战斗来看，楚轩的武器的确很强力，是能够有效伤害咒怨的，只是我在那场战斗中根本无法找到咒怨本体的位置，所以一直都只能被动挨打……所以，想办法找到咒怨本体。）

    （那一次战斗发生的时候，在詹岚他们的眼中我是晕倒了，也就是说，很有可能每个人承受攻击的时候都是在精神世界中单独面对一个咒怨的分身。）

    （如果詹岚的精神力技能更多一点就好了……这样也许对抗咒怨的机会能更多一点……）

    （慢着……如果把伽椰子的尸体用法阵封住呢？反邪恶法阵的另一个用法不是就是用来束缚异界生物么？伽椰子……应该算是异界生物吧？）

    （不管怎样，可以尝试一下。）

    “后悔啊，刚才如果我们不是高调飞过来就好了，这些记者可真烦人啊……”处理完那些记者后，郑吒满脸痛苦的表情。

    “但是我们身上没有现金，没办法坐车……不管是的士还是巴士。”赵樱空冷冷地指出郑吒的逻辑错误。

    “呃……我只是抱怨一下而已……我跟那些记者说我们来自未来，现在来这个时空是为了考古……嗯，好了，不说题外话了！现在我们继续讨论，齐藤一，你说你见过那些子弹上面的符文吗……”郑吒娴熟地转移着话题。

    （那么，总结一下……就是如果能够找到咒怨本体的话，只需要一柄明刀就能够消灭咒怨……只是用时间多少的问题而已。可以尝试用反邪恶法阵封住咒怨的一部分能力……最好能通过反邪恶法阵来选择战斗的场地，取得主动权。）

    （其实每人冷热兵器各一把就是了，多了还不一定用得上。嗯，武器的分配交给郑吒决定……他是队长，我就别自寻烦恼了。）

    （齐藤一和铭烟薇都是潜力新人，好好培养一下说不定能成为主力。齐藤一原先是搞盗墓的，既然有主神，那么那些神怪降头什么的肯定也是真的，他也肯定面对过，而他能活到现在而且能到活腻了的程度——嗯，来主神的都是活腻的人——说明齐藤一有自己的杀伐果断的一面，远不是他外表那个大宅男那么简单。而铭烟薇，她的潜力是得到了主神的肯定的。）

    （但是铭烟薇的佛经事件的重要角色，郑吒成长的重要刺激因素……所以无法马上安排培养她的计划……佛经事件发生的时候我是一定得把她救下来的。）

    （齐藤一……不是说日本有三大神器吗？让他去拿吧……给他T病毒、绿魔板、匕首、明刀、手枪和情报。嗯……）

    （还有给他三颗能够在捏碎之后把我立马召唤到他身边的魔法宝石。看看他能表现得怎么样吧……如果三次机会用完了他都没法完成任务，那就是我看走眼了，不要管他让他去死好了……）

    （不过让他去找神器之前，要想办法确保伽椰子的主要注意力放在我身上……否则就是等于让他单挑伽椰子了……对他来说可是必死的。这到底还是得看反邪恶法阵的效果。）

    （反邪恶法阵很关键啊……）

    “好！下午我们就去那些寺庙……寻找能够打败咒怨的希望！”郑吒热血澎湃地对众人道，同时也结束了他的商讨会议。

    “等一下。”奈把笔记本电脑合了起来，道：“下午我不去。我拿了伽椰子的尸体，我想用魔法把它封印住……看看能不能靠这样削弱她的能力。而且，看看有没有沟通的可能。封印她的魔法需要差不多四个小时来准备，所以我下午去不了了。”

    郑吒愣了一下，点了点头，拍着奈的肩膀道：“那好，那你留下来准备魔法吧。小心点，如果咒怨太猛了就要赶紧把它丢掉，千万别死了，你可是我们的重要伙伴啊！”

    奈微笑着点了点头。

    （只是……“祝你一路平安”这种话，应该由我对你们说才对……）

咒怨惊魂 备战……（二）

    郑吒他们出门了，出门之前郑吒给每个人分配了武器：灵类手枪一把。

    然后众人分成了四组，郑吒詹岚他们是去寺庙，铭烟薇是在炮灰三人组“保护”下逛街，零点和赵樱空留在酒店里自己做自己的事情，而奈一整个下午都在房间里面画法阵……是的，反邪恶法阵的另一个用处是用来束缚异界生物，但是还是存在被异界生物挣脱的可能性，所以需要法阵来辅助。

    画法阵需要很大空间和昂贵的材料，为此奈专门多订了一个房间，并把里面的床柜桌子什么的全都丢进储物空间，好空出位置来画法阵。至于昂贵的材料……在主神那里那些材料都是十分廉价就能拿到了，奈早就把所有施法可能用到的材料，不管贵的还是便宜的准备了一大堆，反正有能装太空战舰的空间袋来装……

    奈很仔细地画法阵，规、尺、以及各种各样传说中画法阵的工具都被她不停换着召唤出来又驱散回去。为了保证法阵完美没有漏洞，她可是一点一点顺着工具辅助工具小心地刻画、小心添加材料……毕竟，这次关系的是全队的命运，一点点差错，很可能就是团灭——反邪恶法阵的这种用法通常会激怒被束缚的目标，如果法阵画得不好，导致咒怨狂暴而且压制不住，那可能就马上团灭了……

    所以，足足四个小时，从中午十二点到下午四点，奈没有一点点松懈，不敢多用一点力气，不敢加快一点……甚至不敢加重一点点呼吸地工作，终于把完美的法阵画好了。把伽椰子的尸体放在了法阵的中心，然后看着画得完美地法阵，奈擦了擦额头的汗，舒心地笑了。

    （总算好了……然后就是施法了。）

    虽然时间已经是下午靠近傍晚了，但是外面的阳光还是相当耀眼。只是奈为了保证画法阵的房间不受任何因素干扰到，她把房间的所有窗户关紧窗帘都拉了起来。所以，酒店厚重的窗帘把那个房间封得严严实实的，外面一点光都透不进来，奈在里面按照兑换来的画法阵知识只点了几根蜡烛来照明。

    而此刻，奈开始施放束缚亡灵前的准备魔法了。喃喃的奇特咒语、古怪的手势、黑暗房间以及里面的几点微弱的烛光……整个环境十足是传说中的黑暗法师进行邪恶仪式的场景。

    次元锚、幽冥陷阱、反邪恶法阵，甚至奈还用了厄运骷髅的力量强化了法阵……最后是整个仪式最重要的部分：高等异界誓缚。

    随着咒语的吟唱，一个份又一份魔法能量流向了地上的法阵，加固着它的魔法效果。当高等异界誓缚的咒语完成来的时候，一股肉眼可见的黑气从伽椰子身上爆发了出来！不过，这次在奈精心炮制的强力反邪恶法阵的压制下，黑气始终冲不破法阵的中心那几寸空间，而且，由于幽冥陷阱以及次元锚的作用，那股黑气也已经被实体化，并且失去了通过进入虚体形态离开法阵的机会……不，应该说失去了所有离开法阵的机会。

    （成功了！咒怨果然属于异界生物！这就是咒怨的本体了吗？）

    奈心中爆发出一阵狂喜！四个小时的努力并没有白费，咒怨的本体终于被奈捕捉到了……此时那个挣扎着的本体距离奈是那么的接近，以至于奈几乎忍不住想直接冲上去用明刀把它粉碎，一劳永逸。

    （可惜啊……可惜法阵只有不受任何东西干扰的时候才有那么大威力，有一点点干扰，哪怕只是多了一块树叶落在了上面，法阵都会马上失效……更别提我冲上去了。如果我真冲上去，估计它会在我碰到它之前就逃掉的了吧？）

    不过奈还是很紧张，一小股魔法能量被她聚集在了手中，只要有一点点意外情况，她马上用它来激活法阵的隐藏部分，施放所有能量攻击被束缚的咒怨。

    不过还好，一切进展顺利。咒怨看到自己无法挣脱法阵的束缚之后，也渐渐安静了下来，化成了伽椰子的样子……就是电影里面被杀害的人看到的她的形象：一个脸被头发遮住的女性。

    “咯咯咯咯……”一阵经典而诡异的笑声从法阵中的伽椰子身上传了出来。而奈则自信已经做好了一切防护措施，所以即使那么诡异，但一点都不害怕。

    好一会，笑声才止住了，只见伽椰子用着奇怪的嗓音说道：“即使你布置了这个玩具，你还是无法阻止我杀死你们的……”那是一种混合嗓音，就像同时有很多人各种各样的人在说同一句话那样，怎么听怎么诡异。

    “你也许还有能力杀人……但是你的力量也毫无疑问被这个法阵束缚了大部分了。”奈回答道，带着嘲讽的微笑。

    （一定要激怒伽椰子，让她把我看成是第一目标！这样他们才有机会……不管是楚轩，郑吒，还是齐藤一……）

    “足够杀死你们了！”伽椰子咆哮着道，然后语气突然又变得平静了起来，“而且，不仅仅是杀死……嘿嘿嘿嘿……”

    （嗯？她还能玩什么花样？）

    奈也有点迷糊，毕竟从来没有听说过被束缚的生物用本身的能力影响法阵外的人的事情……当然，也有可能是因为她兑换的法术知识里面正好没有包含这方面的内容。

    突然，敲门声从奈的身后响起。

    （啊？郑吒他们回来了？）

    奈赶紧跑到门口开门，无视了咯咯笑着的伽椰子。

    奈才打开了一点点缝隙，一股大力猛然推开了门，然后一个什么东西从门外猛然冲向了奈的法阵！

    （不能让他干扰到法阵！）

    瞬发，时间停止！

    进入了静止的时空，奈才发现原来进来的是一个服务生模样的人，不过已经满脸狰狞……

    （控制！对了，伽椰子对那些精神力抵抗力弱的人会直接占据对方并把对方变成自己的分身的，电影里面就有过这样的一段！）

    （她想控制这些分身来破坏法阵！）

    奈边想着边快速施放着魔法……裂解术。

    时间再次流动，那个冲进来的服务生灰飞烟灭，连渣都没有剩下来。

    奈关上了门，阴沉着脸走向了法阵，伽椰子一直在一边咯咯地笑着……

    （她能控制一个，自然能控制一群……她肯定会控制外面的人，她有可能……不，她肯定会控制那些已经自行离开了的新人来冲击法阵的，甚至控制大群的普通人来冲击……）

    （麻烦，巨大的麻烦……）

    “咯咯咯咯……三天，我们比赛一下，看三天时间里面是你能够坚守住这个玩具，还是我能够突破你的玩具……咯咯咯咯……”伽椰子肆无忌惮地变笑边道。

    （如果她直接控制齐藤一铭烟薇来冲击就糟了……他们虽然有潜力，但是现在还没有什么力量，要被伽椰子看上就绝对是死……）

    （不行，得想办法稳住它……）

    “好，不过有条件。你应该知道我们有多少人来过这栋酒店的吧？这三天之内你不能动他们任何一个。”奈硬撑着道。这种协议很脆弱的……毕竟屠刀是在对方手里，自己这方一点保证都没有。

    “好，我这三天里不杀你们之中住过在这座酒店的人……咯咯咯咯……如果我赢了，我就要好好把你们折磨完再杀死，然后让你们成为我最强大的一部分……如果我输了，我就给你们一个痛快的死亡……”

    （……貌似两个选项都是得我们死……好无赖的条款……）

    （不过这也好，我们的命运本来就不可能被束缚在一个条款上……她费了心思去炮制无赖条款，说明她不打算违背协议……）

    （也许也能算是一则好消息……）

    “那么……”

    “成交……”奈和伽椰子异口同声道。说完，伽椰子继续咯咯笑着，而且更大声了，而奈则阴沉着脸……

    （要赶紧了……希望着三天里能找到消灭这个咒怨的方法……可惜灵类火箭筒不能用啊，毕竟爆炸可能会干扰法阵……）

    为了保证没有任何东西能够碰到法阵，奈向法阵周围施放了一个力墙魔法，把法阵前后左右上下的空间都封了起来，然后再在通向法阵的路上画满了符文……是另一种复合法阵，效果就是在有东西经过的时候连锁触发预先储存的魔法……奈在里面疯狂灌入魔法，一口气储存了十几个死云术、重雾术、凋死术、连环闪电、爆裂火球、毁灭法球……然后再在符合法阵的入口处召唤出了一道厚重的石墙……

    （虽然准备的每一个法术都能一次杀死很多人……）

    （不过这样的安排肯定无法避免漏洞的……希望能撑得住吧……）

    然后奈阴沉着离开了这个房间，然后下楼告诉了柜台不要让任何人进去那个房间……

    （尽人事，听天命……）

咒怨惊魂 佛经，与另一个世界的规则（一）

    奈回到总统套房，刚打开门，立马就有一个什么东西从里面飞出来，那股冲劲中透着危险的气息！

    瞬发，幻化灵体！

    只见一个身影穿过奈虚幻化的身体倒飞着打在了后面的墙上，然后，那个身影在墙上用力一蹬，再次穿越奈虚幻的身体飞回了房间里……

    虽然这一切只发生在一瞬间，但是奈的身体素质下整个过程看得清清楚楚。

    （……赵樱空和郑吒的对战？为什么正好在我回来的时候发生……最近还真倒霉，开门都有挨打的危险……）

    奈重新化为实体进了房间，并关上门，正好听到赵樱空冷冷的声音。

    “加上你和她一个，我承认这个团队里有三名成员了……”

    （看来他们的交手也就一瞬间而已……小说里面可是写了好几段呢……）

    （而且……也就是说，现在炮灰三人组成了炮灰二人组了？）

    奈偷偷看了看，果然，萧兵亿已经不在了。

    “又他们的是这种话，你以为自己是什么东西？是不是这个团队的成员还用得着你来承认？一个楚轩已经够了，我不想看到自己人害自己多人！要么你现在就给我滚蛋，要么以后就真心对待团队成员，如果你还是自以为强得凌驾在别人头上的话，我现在就可以杀掉你！”

    说完，他左手一抖，那把冲锋枪也出现在了他左手上，他冷冷地说道：“我是认真地，别以为我在开玩笑！”

    （内忧外患啊……）

    （得赶紧把这一切都解决掉……虽然这么期待很不厚道，但是……希望佛经事件还是赶紧像原著那样发生……）

    赵樱空却是低头边看书边说道：“没问题，你是队长，如果你什么时候表现让我不满意，我自然会向你提出挑战以便杀了你，在此之前你的话就是命令……那么，接着刚才的话，还有一人也死了，换句话说，今天一共死了五个人，我们一个，他们四个。”

    郑吒终于从解开基因锁状态里退了出来，他小心的坐在了魏铭明之后，这时零点也坐在了他身边，有这两人护卫后，他这才说道：“那么说，他们还剩下三个新人……再加上楚轩吗？”

    赵樱空没有再说话。

    “没错，而且，现在情形更严峻了。”奈阴沉着说道。这时大家的注意力才转移到刚进门的奈身上来。

    “伽椰子实力很强劲，我的魔法阵能够束缚着她不乱跑，能够削弱她的大部分力量，但是她还是能杀人……普通身体素质的人在她面前还是无法撑过一个回合。她甚至能占据普通人的身体，让普通人渐渐成为她的一部分。”

    “同时，我的魔法阵有一个致命的弱点，就是不能被任何东西干扰。受到一点点干扰哪怕是上面多了一个脚印，都会完全失效，让伽椰子恢复最大的力量。”

    “只是我已经和她定下赌约，三天之内她不对我们这边的队友动手，而我们则保护好法阵不要被她所控制的人所破坏。所以这三天里面我们是安全的……暂时安全。不过三天之后她还是会对我们的人动手，所以我们必须在这三天之内在这个世界找到能够消灭伽椰子的武器，一边保护好我们的法阵。”

    “事实上，估计伽椰子的挣扎已经开始了，附近的人已经开始被她控制冲进来……而我已经在法阵附近准备了一些魔法陷阱，短时间内还是安全的，所以我们要趁现在赶紧商讨好办法。”

    听了奈的话，全场气氛变得沉默起来了……

    “我们今天拿到了一本佛经，不知道是否能够用来压制伽椰子……”郑吒犹豫着说道，同时把佛经拿了出来。

    奈看了看佛经，她能感觉到佛经上面有强大的能量，只是那股能量是保守的，并不是主动的，也就是说，能用来防御，但是无法用来攻击……

    她摇了摇头，道：“这本佛经很强大，但是里面的能量不好调动，估计只能够用来防御。我们还是得有主动进攻的方法。灵能火箭筒大概是不行的了，因为炮弹的爆炸会损伤法阵，但是灵能机枪有可能可以，我们可以安排一个人在那里守着，不停给她‘机枪靶’待遇。不过也无法对它抱有太大的期望……毕竟，我的魔法阵理论上说是能把目标完全束缚，求生不得求死不能的，现在竟然仅仅是限制了对方的移动和削弱了一部分力量……所以我们的机枪如果要杀死她的话，可能要连续努力将近一个月才行，而我们没有那么多时间。”

    “不管怎样，能削弱一点是一点。”

    郑吒听了，沉思了一下，拿出了他的那两柄机枪转头递给了魏铭明，道：“老魏，这就拜托你了，重武器这里除了我估计就你能玩得动了。而我、奈、詹岚和赵樱空都要主动出去寻找克制咒怨的武器，没办法帮上忙。”

    魏铭明倒是一脸平静地点了点头，接过了机枪，拨弄了一下，放好在身边。

    （郑吒怎么安排我不管，先赶紧把齐藤一要过来再说。）

    奈继续说道：“关于寻找克制武器方面，我有一个计划，我打算一边自己也制造魔法武器，不过我需要一个了解各种符文的助手……所以我希望能让齐藤一跟我行动。”

    郑吒点了点头，对齐藤一道：“那么，你过去协助一下奈吧。她是我们之中最强大的魔法师，也是我们最重要的伙伴了，你可以放心跟着她的。”

    齐藤一点了点头，走到了奈身边，而且还很兴奋的样子。

    然后郑吒开始布置接下来两天的安排：佛经放在总统房里，大家轮流二十四小时守着它，防止它被损坏。白天的时候则是郑吒、赵樱空、詹岚三人分头寻找有关克制灵类武器的线索，齐藤一和奈负责制造克制伽椰子的武器。

    就在郑吒布置让陆仁甲第一个晚上看守佛经的时候，奈注意到了他和朱投炳之间闪烁的眼神交流……

    （奸情！）

    （呃……不……阴谋！）

    （佛经事件总算正式开始了……）

    郑吒安排好了之后，各人就按照原先的安排回房间休息了。魏铭明让奈把他传送到那个满是雷区以及有束缚着伽椰子的法阵的房间，他把机枪架好，准备通宵射击。之所以要用传送的，因为他知道奈肯定在房间的过道上密密麻麻布满法阵的……

    “喂……你能撑得住吗……通宵诶……”奈到底还是有点不放心，道。

    虽然说魏铭明只是一个人造人，但是他对詹岚可是真心的好……不管里面有多少是主神操纵的成分，反正奈是已经接纳了他作为团队成员的身份的了，所以她可不想魏铭明没有死在伽椰子手里倒累死了。

    “当然能。只要不被伽椰子盯上，而且你按时给我就肯定送吃喝的就行了。这里也是有独立卫生间的，不用担心我。毕竟虽然说是通宵看守，但是两柄机枪还是冷却的不是？我还是有时间休息的。”魏铭明一脸无所谓地说道。

    奈还是有点不放心，拿出一块宝石，对着它施放了一个回召术，递给他道：“这样吧……我给你这块石头。什么时候撑不住了捏碎它，我就马上赶过来救你。”

    魏铭明接过了石头，随手放在了衣服上的口袋里。

    然后奈离开了那个房间。

    “今晚好好休息，明天开始你就要忙碌工作的了。”奈如此交代齐藤一，后者乖乖地点着头。

    回到了休息的房间，奈感觉有点尴尬……虽然已经成了女性好久了，不过还是第一次和别的女性睡在一起……

    （现在就算我有YY之心，也无YY之力诶……真遗憾……）

    奈一边感叹着，一边嗑瓜子看着詹岚和铭烟薇对赵樱空进行健康教育。

    （不过，女生的生活看起来还蛮有意思的。嗯……）

    闹完了之后，就是众女轮流洗漱，好了之后，就关灯聊着天睡觉了。詹岚和铭烟薇聊得那个叫起劲，简直像失散已久的姐妹那样，赵樱空和奈则在一旁沉默，赵樱空是不爱说话，奈是没有那个水平插嘴真正那些的女性话题……

    （这才是真正的女性世界么……我什么时候才能真正适应呢……）

    安然入眠……

    不知道过了多久，突然，铭烟薇的位置轻轻动了动。奈敏感地感觉到了，完全清醒了过来。

    （佛经事件……真的要开始了吗？）

    铭烟薇起来之后也不是急着出去，而是从容地把睡衣褪下，换上了她那套性感内衣，然后离开的。开门的时候，似乎詹岚也醒过来了，迷迷糊糊地问了一句“怎么了？”

    铭烟薇也没有多说，一句“我上洗手间。”就过去了……

    然后就是开门关门的声音……当然，不是洗手间的方向。

    （好像有点不对劲……哪里不对劲呢？）

    这时，奈发现赵樱空方向的床的压力有点不对劲……就像睡在那边的人全身肌肉绷紧了的那样。而詹岚也坐了起来，揉着眼睛……

    （怎么……她们都发现炮灰二人组有问题了？原著中似乎是她们被铭烟薇手机上的留言弄醒的啊，现在明明手机还没响……）

    （对了！手机呢？铭烟薇一直都没有手机啊，刚才她也没有拨弄过类似手机的东西……是我来了带来的蝴蝶效应吗？）

    “我们要跟上去吗？”詹岚突然问道。

    奈觉得很奇怪……

    （詹岚什么意思？）

    这时赵樱空也起来了，下了床，在整理身上的衣服和检查手指甲。

    “还是等一会再出去吧……毕竟以后也是得一起相处的……”詹岚叹了口气道。

    奈更糊涂了……

    （到底在说什么……）

    奈也不装睡了，也爬了起来，看了看第一次露出冷淡神色的詹岚和一向都神色冷淡的赵樱空。确定从她们脸上看不出看不出什么来，奈只好整理自己的东西准备应对接下来的佛经事件。

    突然，奈的脑海里冒出了一个让她毛骨悚然的想法……

    （难道……她们其实一开始就都知道的？还故意让这件事情发生？）

咒怨惊魂 佛经，与另一个世界的规则（二）

    洗漱，换衣服，检查并收好无限子弹灵类手枪，把符文匕首倒藏在袖口里面……奈目瞪口呆地看着詹岚从容不迫地完成一件一件事情，带着一种从来没在众人面前显露过的专注而淡定神态。

    （其实……她也应该是一个很强的人……只是平时隐藏得很深……）

    但奈有点无法接受……无法理解……

    （为什么会隐藏得那么深……为什么……我们不是朋友吗？她不是已经接受我的了吗……）

    （需要在我面前隐藏吗……朋友不是应该坦诚相待的吗？为什么会这样？）

    （还是……因为我一直以来忽略了什么东西吗？）

    不停自问，但又总是找不到答案……奈的大脑陷入了死循环，变成了一团浆糊。

    但是别人可没有因为奈的发呆而停下手中的工作。淡定的詹岚，冷淡的赵樱空，都已经在奈发呆的时候把一切准备好。倒是战力最强大的奈，还什么都没准备。所以当詹岚和赵樱空走向门边的时候，奈才反应过来急急赶了过去，衣服也在赶过去的瞬间用变身宝石换好。

    “等一下我们就统一口径，说是铭烟薇留手机的定时闹钟响了起来，上面留有危险二字。”詹岚严肃地说道。

    赵樱空点了点头，奈也跟着“嗯”了一声。

    詹岚显然是有专门记忆过各个房间的路线的，她先带着赵樱空和奈径直跑去去总统套房那里。

    那里面就剩下两罐冰咖啡，没有人，也没有佛经。

    “陆仁甲和朱投炳果然把佛经偷走了……真麻烦……”詹岚喃喃道。“我们还是先叫醒郑吒吧，让他去把他们追回来。”

    说完，也不管赵樱空和奈的反应，就跑向了郑吒的房间。奈和赵樱空赶紧跟上。

    ……

    “郑吒！郑吒！快点出来啊，出事了！佛经被那两个大学生偷了！”詹岚边拍着门边大喊，声音中带着急腔……

    （刚才是那么淡定，现在却是紧张到慌乱的样子……哪一个才是真的？）

    （人们都说女人变化多端……说的就是这个么？还有越漂亮的女人越会骗人……说的就是这些吗？）

    （她骗了我多少？）

    奈很困惑……越想她就越不敢往下想……而赵樱空则一直都那么淡淡地站在旁边，一言不发，冷冷看着一切的发生。

    只听见房间里一阵忙碌的声音，然后开门出来了郑吒和齐藤一。接着他们跑到了零点的房间也把零点叫醒，并急急忙忙跑到了大厅那里。

    看到郑吒正对着空无一人的大厅发愣，詹岚急急说道：“刚才我们睡着后，不知什么时候铭湮薇姐姐的手机定时闹钟响了起来，上面还有危险二字的留言，我们连忙跑出来一看，就发现外面是这样的情形了。”

    郑吒摸了一下两罐冰冻咖啡，他脸色铁青的说道：“别慌，他们没有走远，估计这时才刚走出酒店，我们马上追上去应该还能追上……零点，你的高斯离子狙击步枪带在军用背包里吗？”

    零点楞了一下道：“是的，除了灵类狙击枪，我还拆开带了高斯离子狙击步枪，但是因为高斯狙击弹太贵，我只对换了十发……你的意思是？”

    “从这里上到顶楼只需要一两分钟，比我们下楼寻找他们快多了，你上楼去找到他们，之后用联络器联络我们……然后，打断他们的双腿！我会亲手砍掉他们的双手！”郑吒满脸狰狞。

    （佛经事件终于开始了……）

    （只是……）

    （实在没办法平静下来思考……）

    众人快速商量了一下，零点，詹岚二人上到楼顶去寻找他们的踪迹，一个负责狙击，一个负责保护狙击手的身后。詹岚也是有一把无限灵类子弹的手枪的，而且她是开启了基因锁的精神力者，战斗力很可观了……郑吒、奈、赵樱空三人则剩着电梯追向楼下，而零点和詹岚则向楼顶而去。奈还是有点恍惚，她甚至忘记了自己可以用传送术把众人更快地送到计划地点，而众人也没有提起利用奈的这一能力。

    “已经发现他们了，在娱乐街入口处，他们似乎正在自动提款机那里取钱，佛经在朱投炳手上，从你们的位置向左跑去，大约半分钟后可以追上他们，二十秒后我会开始狙击……郑吒，速战速决，要在警察到达之前将佛经带回。”

    “……好！”

    郑吒三人向公路左边跑去，边跑他边问向赵樱空道：“赵樱空，有什么办法可以让他们不向警察泄露出我们的踪迹？”

    “杀掉他们。”赵樱空神色平静地说道，那神情就像在讨论应该怎么做明天的早餐那样。

    “杀掉要扣分的。”郑吒说道：“别的方法呢？你们杀手一定还有别的办法可行吧？”

    “那就很简单了，砍掉双手双腿，刺瞎双眼，割掉舌头，震聋耳朵，如果你要更简单一些，可以用银针刺入他们的背脊，让他们直接成为植物人就行了……需要我帮忙吗？”

    “不！”郑吒阴沉地说道：“我的责任由我自己来承担……”

    （……）

    （也许……）

    （……）

    （思想好乱……我现在真的没有状态思考问题……）

    三人跑到时已经看见了前面的自动提款机，在自动提款机边的正是陆仁甲三人，陆仁甲正在取钱，朱投炳则抱着佛经看向自动提款机，只有那身穿性感内衣的铭湮薇看见了正在冲来的郑吒三人，她向三人露出了嫣然一笑。

    “嘭！”

    一声剧响，朱投炳的左腿瞬间消失，一股巨大的冲击力将他的左腿击成了碎肉，高斯狙击弹的威力甚至打入了他脚下的水泥地里，将地面上打出一个碗口大小的深坑。

    枪声响起后，三人明显都愣了一下，陆仁甲反应最快，他转身就抓住铭湮薇挡在了身前，手里那把无限灵类子弹手枪更是死死顶着铭烟薇头上，而在他们身边，朱投炳倒在地上疯狂嚎叫起来。

    郑吒三人马上就停了下来，此刻离陆仁甲三人只有不到五十米距离，郑吒冷冷地说道：“别的话我也不想说了，放下佛经，我让你们安全离开。”

    朱投炳抱着断腿边缘嚎叫道：“离开个屁！你们知道‘那东西’有多恐怖吗？没有了佛经我们不如自杀更痛快，妈的，你们为什么要追出来？为什么不让我们安全的把佛经拿走？你们那么厉害，为什么不把佛经让给比你们弱得多的我们！呸！什么把佛经放在大厅里人人都可以避免啊，明明就是你们几个资深者想要霸占它，我抄你们全家！”

    猛然又是一声枪响，他抱着佛经那只手臂齐肩而断，断臂带着佛经文表一起落在了地面，眼见如此，郑吒和赵樱空同时向那边冲去。

    （……）

    （对了……我应该注意先把铭烟薇救下来……）

    （……）

    奈还是在后面，眼睛恢复了一点点焦距，不过表情还是木然的。她准备好了随时瞬发时间停止。

    朱投炳似乎也是铁了心，他知道肯定是零点在某处狙击他，还记得第一次相互介绍时，零点说出了自己是狙击手的话，当下他再不迟疑，疯狂嚎叫着将佛经向公路上猛地扔去，在扔出佛经的同时，他这条手臂也齐肩轰断，但是佛经不可逆转地落在了公路上，啪的一声脆响，一辆飞驰而过的轿车狠狠压过佛经，带着粉碎的佛经页面随风而散，地面上只剩下点点金色映入众人眼眶。

    “不！”

    郑吒怒得睚眦俱裂，他明刀一抬狠狠砍向了正在疯狂嚎笑的朱投炳，嘶的一声，朱投炳那狰狞的头颅被砍飞得老远，落在了公路上……被疾驰而过的车辆压成了肉泥。

    ……

    （……）

    看着眼前的闹剧，奈脑中一片空白，虽然这一切都是她所以经预见了的，并且在她的监控之下按照计划发生，但是她没有丝毫的满足感，也没产生任何一点马上安排布局下一步行动的想法……因为她发现詹岚的另一面这件事让她无法集中精神。

    詹岚是她变成女性之后第一个主动接近她的人，第一个给她温暖，同时也是第一个关心她的人。可以说，是她新的生活里最亲的人了，就像是母亲一样，但是相处起来又像是密友……至少她是那么觉得的。

    但是现在她却发现这一切似乎都是假的……那个亦亲亦友的詹岚，其实总是带着面具在与一切的人相处……

    （是因为今天晚上的事情太过关键，让她松懈了伪装，才让我发现的吗……）

    （我为什么要发现这些呢……我不知道多好……）

    （今天晚上的事情，最重要的意义在于让郑吒成长……但是她不可能知道这些的，那她在意的到底是什么？）

    （……）

    奈的瞳孔突然收缩，因为她发现陆仁甲的手指有向扳机收缩的趋势！

    瞬发，时间停止！

    奈反射性得放出了魔法，然后想也没想就拿出了一块钻石，对宝石施放了一个锢魂术，然后贴着陆仁甲的额头……

    “陆仁甲……”

    奈喃喃地念出了陆仁甲的名字。

    时间再次流动，陆仁甲整个人连灵魂带肉体被宝石瞬间吸走并封印住，陆仁甲的衣服和手枪因为失去了支撑而落在了地上。

    铭湮薇用奇怪的眼神看着奈，好像是感激，又好像是嘲笑，又好像是怜悯……

    但是奈没有在意她的眼神。

    她在意的是……

    （佛经事件……总算结束了……）

    （可以休息一下了……可以思考，到底为什么……）

咒怨惊魂 佛经，与另一个世界的规则（三）

    时间已经是深夜，奈把郑吒等三人一起传送回了总统套房。然后她没有回到女生们的房间，而是传送到束缚伽椰子的房间。

    伽椰子依然咯咯地笑着，也没有见什么人被控制了闯进来，看起来就像暗暗策划着什么那样。

    魏铭明正在睡觉。能够在伽椰子的恐怖笑声中睡着，也算是比较狠的角色了。架子上的两挺机枪都已经滚烫滚烫的，看来已经扫射了很久，不过地上很干净，没有弹壳。看来无限子弹的枪械是不会排出弹壳的。

    奈找了个干净的角落坐了下来，抱着膝盖蜷缩着，闭上了眼睛。

    （……）

    虽然伽椰子的尸体和咒怨的本体就在几步远的地方，而且还在不停怪笑着，但是魏铭明的呼吸声还是十分平稳。他是睡得那么的香，以至于在他身边几步远的奈都感觉有点放松了下来，不再那么紧张。

    （也对……我本来就是一个怪物。所以不接受我，对我有戒心这才是正常的……倒是一开始就那么热情的，才是不正常呢……）

    （被人隐瞒欺骗的感觉果然不好受啊。尽管理解对方的做法……）

    （只是想不明白，为什么詹岚会对佛经的事情那么重视，难道是我忽略了一些什么么……连赵樱空都是看起来早有准备的样子……）

    （这次的事件之后，她们会得到什么，会失去什么呢？）

    （佛经吗？不可能啊……就算没有考虑到那两个炮灰会丧心病狂，也肯定会知道佛经拿回去也不会被她们独占的。何况我也已经说过了，对于伽椰子这种级别的怪物，佛经的用处不大。区区一本佛经不值得她们如此重视吧？）

    （铭湮薇、詹岚、赵樱空……你们到底在想什么？）

    魏铭明呼吸声很有节奏，一呼一吸只见的时间间隔的间隔总是均匀没有瑕疵，而且还暗合着某种接走。在这样的呼吸声催眠下，身心俱疲的奈也渐渐撑不住，陷入了睡眠……

    （只是……到底在想什么……）

    而此时，阳光酒店附近的另一栋高楼的上面……

    “……七天，说不定这个七，就是暗指杀掉咒怨主体所需要的数字呢……已经断了吗？”

    楚轩默默转过头，在他身后不远处，一个浑身惨白的身影倒挂在那墙壁上，从他嘴里不停发出咯咯咯咯的声音……那是一个男人，应该说曾经是一个男人，现在应该是男鬼了，他的脸上保持着惊恐扭曲的神色。

    楚轩默默看着那不停发出咯咯咯咯声响的男鬼，他双手一抖，两把宽大的手枪出现在了他双手上。

    “就让我证实一下最后的猜想吧……”

    楚轩抬手射向那个男鬼，仿佛不用瞄准似的，一枪打中了那个男鬼的额头，男鬼整个头颅爆了开来，就这么倒在了地上，抽搐着。但是咯咯声并没有消失。

    “果然……没有奖励点数。强力灵类子弹能够一枪毙命，不过最初上来的并不是伽椰子的本体，而是她的傀儡……”

    只见附近又露出了几个惨白的身影……楚轩大声说道：“阿诺，小心四周，伽椰子的傀儡会从四周发动攻击。”

    黑暗中的大块头闻言果断转身，正好碰到三四个惨白色的傀儡了上来。只见一道火舌从大块头手中的机枪冒了出来，那三四个傀儡被瞬间撕成碎片。打完，大块头敏捷地退到楚轩的身边，背靠着背面向黑暗警戒。

    伽椰子的傀儡再次从四周冒了出来，黑暗之中再次影影绰绰……

    “都是穿着居民服装的鬼，说明都是伽椰子临时占据附近的居民来发起的进攻……”

    就像约好那样，那些傀儡猛然同时扑向了楚轩和阿诺。阿诺赶紧两挺机枪连发，护住了两人身边的大多数空间；楚轩也双枪不停，每一枪都打在傀儡的头部，枪枪爆头，他的那个方向的傀儡的攻势也为之一滞。

    突然，傀儡群中有一个惨白色的身影扑了上来，楚轩双枪连发，每一枪都打在那个身影的头部，但是却一点效果都没有，就像打向了幻象。

    “幻觉？虚像？还是……”

    瞬息之间，那个身影就来到了楚轩的面前……

    那是一个普通日本男子，手里提着菜刀，有着普通日本男子的相貌特征，但是此时他的脸上满是扭曲的暴虐和嫉妒，就像他眼前的楚轩是他不共戴天的敌人……

    这是佐伯刚雄。

    楚轩双手一甩，两把手枪变成了两把长剑，顺手一下转身连甩直接把佐伯刚雄划成两边，黑气直冒最后消失在空气中。

    “这是第二种攻击方式，虚体。灵类子弹无效，但是可以用符文刀消灭。”

    楚轩右手一甩，手中长剑变回了手枪。然后手枪连发，同样每一枪命中一个傀儡的头部，同时左手长剑保持蓄力姿势，一旦傀儡群里面跳出虚体的佐伯刚雄，他就一剑砍破。

    压向楚轩的傀儡数目显著增多，而且不时跳出虚体的佐伯刚雄攻击。虽然能够一次又一次把佐伯刚雄砍破，但是他似乎能够一次又一次重生，永远也不会真正被杀死。此时阿诺已经有点承受不住了，楚轩也已经双目茫然打开了基因锁在射击。

    四周的一直都传来着或远或近的咯咯声，渐渐地，咯咯声里面偶尔会夹杂着几声猫叫。

    “有猫叫声，是第三种攻击方式了吗？阿诺，控制射击速度，注意身边情况。”

    楚轩左手持剑右手开枪，现在大部分傀儡和虚体的压力都是他在承受。阿诺渐渐慢下来，留了余力应对周围的情况。

    突然，一只小手出现了在阿诺的右脚边，并一把抓住了阿诺的脚跟。阿诺顿时身形不稳往右边一歪。但是他反应很快，当机立断端起机枪对着自己的右脚就是一阵射击。那只小手消失了，连带着一起消失的是阿诺的右脚。阿诺只能坐了下来。

    “不能被突然冒出的肢体触碰，否则失去身体该部分的控制力，但是依然可以用灵类子弹击退。”

    楚轩的枪一直没停，手中的剑也不时击出，或刺或划，击向虚体，以及从不知道什么地方冒出来的小手，或者小孩人头——就是伽椰子的儿子的人头。阿诺也拿出了符文军刀，但是他的身形本来就巨大，再加上现在是坐在了地上，可以被攻击的地方实在太多，他很难面面俱到，所以不多时，阿诺的气息也弱了下来。

    这时，四周的咯咯声也开始弱了下去，渐渐被猫叫声取代。

    “猫叫声变得强烈了，是攻击方式再次被改变了吗？”

    随着咯咯声的减弱，傀儡前仆后继冲上来的速度变慢了，当咯咯声完全消失时，傀儡也完全消失了，虚体攻击也停止了。

    然后，地上出现了一个巨大的小孩的脸！

    四周不知道什么时候已经完全陷入了黑暗之中，天空中不再有繁星的闪烁，更没有月亮，而地上小孩的脸却幽幽地透着亮光。

    楚轩和阿诺只感觉自己的生气飞快地被吸向地下，冰冷的感觉渐渐爬上了他们的双腿。

    “确定是第四种攻击方式，地上出现了一张巨大的小孩脸，同时能感觉到生命的气息被地上的脸所吸走。冰冷的感觉……很好。”

    阿诺的生命力本来就所剩无几，很快就被小孩脸所吸干，倒在了地上。而楚轩则身上爆发出一阵白光，他的生命力停止了往地上的小孩脸流去，同时，他整个人悬在了空中。他身上的刺目的光芒与地上小孩脸惨白的幽光遥相对应。

    “信仰之力所带来的正能量可以终止能量流失的效果。”

    猫叫声中开始夹着着一个女人低语的声音……不过声音实在太低了，让人听不清楚。

    天上开始有东西像下雨那样落了下来。那些东西落在楚轩的光芒范围内的时候，立马燃烧了起来，但同时也被照得一清二楚。那是肉块，无数的肉块从天上落了下来。

    “天上开始落下肉块，确定是第五种攻击方式。肉块进入正能量范围内会燃烧。估计落在普通人身上会有腐蚀效果。”

    肉块都是鲜血淋漓的，落在地上之后会留下一大滩红色。随着肉块的不停落下，地面被斑斑的血红所覆盖，连带地，地上巨大的小孩脸也渐渐被盖了起来。不过，即使被血肉所覆盖着，小孩脸的幽幽光芒依然能穿透到外面，从楚轩的角度看，就是地上有一大块红色的地方透着亮光。

    当地面完全被红色覆盖的时候，猫叫声中女人喃喃的声音陡然变大，变得清楚可以听见。她是在说……

    “回家……”

    同时，地面上重新出现了傀儡和虚体，现在他们的数目变得更多了，而且更有力。随便一个傀儡都能一跳七八米，轻易能跳到楚轩悬浮的高度。

    楚轩神色依然平淡地射击和挥剑，把一个个傀儡打落下去，并且把一个个飘上来的虚体砍破。他没有家，他所出生的地方只是一个实验室，对于那里，他没有丝毫的留恋。

    “第六波攻击开始，出现女人的低语声，地上重新出现傀儡和虚体。内容是反复‘回家’这个词。低语的内容有可能是根据不同的目标而改变。”楚轩淡淡地说道。

    地上的傀儡和虚体越来越多了，往往是一个虚体藏在几个傀儡只见，等傀儡落地的时候才猛然出现。这样的攻击方式好几次差点让楚轩措手不及，不过，这些都在楚轩开了基因锁的强大战力下应付了过来。

    “回家……”

    血肉雨依然在下，战斗情况变得越来越惨烈，死掉傀儡的尸体和落下来的血肉混在一起，整个场景仿佛就是血肉屠场。

    “回家……”

    楚轩不紧不慢地射击和挥剑，有信仰之力护体的他基本不会被损伤，不过似乎他还没有开发出信仰之力的更多使用方法，大量的能量仅仅是被他用来了护体。

    “回家……”

    四周的黑暗越来越浓密，傀儡越来越多，后面来的傀儡基本不用直接跳六七米来攻击楚轩，直接爬上前面傀儡的尸体就可以攻击了。一把手枪的威力毕竟有限，楚轩此时已经开始有点应届不暇了。

    突然，喃喃低语的声音停了下来。尽管战况依然激烈，但是此时显得诡异地安静。

    “低语声停下来了，战斗依然继续，可能是第七次攻击的先兆。”楚轩淡淡地道。

    射击，挥刺……楚轩继续他的战斗，麻木地战斗。

    突然，那个女声再次响了起来。这次，她只响了一声：

    “想要……一起看星星吗？”

    瞬间，楚轩的世界彻底被黑暗所淹没……

咒怨惊魂 佛经，与另一个世界的规则（四）

    奈是被心中的警报声吵醒的。

    （警报？哪里来的警报……）

    奈揉着眼睛，看向四周。还是伽椰子的房间。魏铭明正在狂热地射向伽椰子。只见子弹打进伽椰子身体里打出一团团黑雾，不过似乎伽椰子并没有受到多大伤害。倒是她招牌的咯咯声此时停了下来。

    （警报……楚轩！楚轩有危险！）

    没有多想什么，奈赶紧瞬发了传送术，因为她时间停止的冷却时间还没过，此时她无法瞬发时间停止。下一刻她出现在了楚轩身边……楚轩的尸体身边。

    地上的尸体已经真真正正地堆积成了一座小山，距离地面大概有五六米的距离。尸山周围就是血海……血池。整个地板都被鲜血所覆盖，腥臭的气味充斥着整个空间。

    而楚轩的尸体在小山的最顶峰。

    （来不及了……）

    其实要说她对楚轩有什么深仇大恨，那可说不上。毕竟，在她的印象里，楚轩也就弄死了她的一个素不相识的老乡，还有让她发挥不出应有的作用，不过这些还说不上深仇大恨，只是相当愤怒而已。而她之所以跟楚轩说什么“不死一次不会原谅”的话，只是希望用楚轩的死来促进楚轩和郑吒两人的成长，并不是恨他入骨至死……

    所以，当她真的看到楚轩的尸体的时候，虽然有心理准备，但她还是感觉到相当的失落……

    （真的是死了吗……其实也算被我杀死的吧……又一个熟悉的面孔消失了……）

    （不过，不管怎样，日子还是得继续……把事情处理好吧。）

    奈很快就把心情收拾过来了。经历了昨晚詹岚的冲击之后，奈的心理适应能力似乎增强了很多，更快把自己调整好。

    拿出钻石，施法，吟咒……束缚灵魂……

    奈小心控制着魔法能量的流动，把一个光团从楚轩尸体的胸口处引导了出来。

    （好强大的灵魂啊，他在异形世界到底发生过什么事情？而且那灵魂似乎也不单纯是灵魂，好像还包含了其他的力量……）

    小心地把光团导向奈手中的钻石……融合……

    钻石碎裂，失败！

    奈很是惊讶，虽然说的确是越强大的灵魂需要用的宝石品质越高，但是她平时带的已经是主神空间所能兑换的最完美的宝石了，理论上，用它来储存任何人的灵魂都不会有问题的。但是此时却失败了……

    （难道是因为那股力量的原因？）

    奈把光团控制在手中，仔细观察着。

    其实灵魂是无色无光的，奈手中的楚轩灵魂之所以会是光团样子，主要是因为他灵魂中包含的一种力量……

    （总觉得这股力量很亲切啊……到底是什么呢？我应该怎样才能让楚轩做好复活的准备呢？）

    奈一边观察着灵魂，一边思考着。

    （他的灵魂总得用点什么来装起来才行……但是最好的宝石都已经确定无法装入了，那又应该用什么东西来装他的灵魂呢……）

    奈苦苦思索着……

    （不如……直接用厄运骷髅制造？）

    （这次我的确积累了一点因果点，只是不知道够不够这么用……）

    （不管了，如果真不够，那就现在把东京炸掉来积累因果。总之，楚轩必须得能活过来！）

    下定决心的奈拿出了厄运骷髅。

    （制造一个能暂时容纳楚轩灵魂的容器。）

    天上乌云渐渐聚集起来……同时，奈的前面出现了一个精致的蓝宝石，而且那颗蓝宝石上产生一股牵扯之力把楚轩的灵魂拉扯过去。奈小心地放开她所控制的魔力，好让楚轩的灵魂缓缓地进入那颗宝石之中。

    当整个仪式完成的时候，一道劫雷也正好打了下来。不过奈此时的体质硬抗一下这种程度的劫雷可以眉头都不皱一下。而劫雷却只打了一下就算了，乌云像聚集起来一样迅速地消散。

    （……看来天道认为让楚轩进入宝石还不算太过逆天……）

    楚轩的灵魂储存好了，然后就是储存楚轩的躯体了。不过这事情可比储存灵魂简单得多，施放了防腐术直接往储存空间一丢就是了。

    就在奈收拾好楚轩的躯体和灵魂，准备离开的时候，突然听到一阵手机的铃声响起。

    （手机铃声？在这个地方？有古怪……是楚轩的布置吗？）

    奈开始仔细地搜索。不多时，就在尸体堆的缝隙中找到了那个手机……应该说，手机样式的通信器。

    就在奈拿起通信器的时候，通信器的铃声突然断了，然后传来了楚轩的声音。

    “我是楚轩……”

    “奈，如果你听到了我的这则留言，那就是我刚刚死掉了。”

    “每一个人都有自己成长的道路，郑吒是，我是，詹岚是，你也是……但是你一直以来都过于重视郑吒和我了，对于其他人多少都有点忽略，以至于你甚至不知道你的身边其实也有相当严重的问题需要处理。”

    “你们那边的行动我一直都有监听的，我不知道你是否已经知道了这一点，不过这不重要。重要的是，经过刚才佛经的事情，你应该有了足够的心理准备去听下面的那段录音了。”

    然后，通信器停了一下，然后再次响起，很明显另一段录音开始播放了，是詹岚的声音。

    “对的，我们现在应该趁奈去了引开异形成熟体，赶紧去找孤身一人的皇后才对。这正是皇后最虚弱的时刻。如果奈这里处理完了，肯定能看着监视器过来的呢。不用担心。”

    然后通信器再次停下，又过了一会，响起了又一段录音。这次的录音背景很吵杂，好像有很多人在走路那样。

    “刚才为什么要支开奈？是有什么背后的原因吗？”这是楚轩压低音量的声音。

    “因为……她已经拿到了足够多的点数了，这边皇后的奖励点数，也该轮到我们拿了。你看她现在那么强大，其实也不过是在上一部恐怖片中刮到的东西够多，然后才得到的。其实拿分并不算太困难。她上次回到生化一里面一百天，就弄了五万多分，我们应该也可以的。”这是詹岚压低音量的声音。

    录音至此结束，通信器再也没有响起。

    （……）

    听着录音内容，奈先是惊讶，然后……

    双手拳头紧握……

    是愤怒！

    也是哀伤……

    （詹岚……就是为了那些点数吗？就是为了那区区一点点数就把整个队伍置于险局吗？）

    瞬发，传送！

    下一刻，她回到了众女休息的房间，气势汹汹伸手就往睡在床上的詹岚抓去。她很想把詹岚抓出去质问，甚至打一顿。

    但是当奈看到詹岚睡在床上柔弱的样子的时候，她又心软了……因为她想起了在主神空间那两次提到“支线剧情”时詹岚的神色。第一次的时候，詹岚的眼中透着是兴奋，但是第二次的时候，她的眼里有的只有恐惧，深深的恐惧……

    所以奈现在只是呆呆地面对着睡在床上的詹岚……

    （恐怕她那次兑换回到异形世界……不是魏铭明骗她去的，反而是她说服魏铭明去的吧……）

    （她……也怕是已经受到了足够的教训的了吧……）

    （如果我和她之间没有那么多猜忌和利用多好……如果我们真的是很要好的朋友多好……）

    （为什么要有那么多虚伪呢……）

    终于，奈叹了一口气……

    （罢了……以后再也不要管她就是了……我实在管不来……）

咒怨惊魂 齐藤一的强化……与试炼。

    一夜之间，心态天翻地覆。不过不管怎样，咒怨的阴影还是笼罩在众人头上……三天时间的约定，已经算是过去了一天了……

    吃过早点，奈把齐藤一叫到了她昨晚临时新开的房间里面。她昨晚后半夜就是自己睡一个房间过去的。

    “其实我并没有打算制造什么武器。”奈坐在电脑面前，很坦然地道。同时还一边操纵着笔记本电脑。她的笔记本电脑里面有她兑换的一些超时代黑客软件，再加上她在兑换100天里面学习的黑客技巧，足够她去寻找三神器的资料的了。

    “那两柄灵类机枪和我原先做好的法阵经过了昨晚一晚，已经证明了它们的力量不足以消灭伽椰子，我们必须拿出更强力的东西才行。所以，我的计划是由我制造一个适合我们与伽椰子决战的场地，那个场地还要有束缚伽椰子能力的作用，然后由这个世界的强力神器来攻击伽椰子。”

    “制造决战场地最需要的是大量能量、魔法的精确控制，然后才是符文知识……所以你是基本帮不上忙的。因此，你的真正任务是……”

    “取得日本的三大神器。”

    齐藤一很愕然，但也没说什么。在此刻之前本来他还很开心，因为奈的魔法能力强大是有目共睹的，所以当他知道自己被奈选中当助手的时候，他觉得他已经安全了，不用再直面危险，只需要在后方贡献力量就可以了……也就是说，“力量我不是不出，但是送死你们去。”虽然说能进来主神空间的都是活腻了的人，但是谁会愿意死得莫名其妙呢？所以昨天晚上听说他负责跟奈干活，他可是十分开心的。但是现在突然告诉他其实选中他不是为了让他回避危险而是让他处在更危险的境地，那他仅仅只有愕然其实已经是相当不错的了……

    对于齐藤一的表现，奈很满意。

    （如果不愕然，那就有鬼了，肯定又有阴谋。现在仅仅是愕然，说明他的素质本身就过硬……嗯，希望他后面的表现也不让我失望……）

    自从经历了昨晚的剧变，奈明白了一点，就是阴谋不是楚轩的专利。故此她变得对一切紧张兮兮的了，有什么风吹草动都先想一想到底背后有什么阴谋……

    “日本的三大神器分别是草剃剑、八咫镜以及八尺琼曲玉。草剃剑又叫做天丛云剑——大概这个名字你会更熟悉一些，现在就放在热田神宫里；八咫镜又叫真经津之镜，现在供奉在伊势神宫；八尺琼曲玉，也写作八坂琼勾玉，现在供奉在日本皇宫里。这都是你的目标。”

    “存放草剃剑的热田神宫位于名古屋市的中心地带，占地二十万平方米，里面存放的宝物有将近四千件，所以如果你一件一件去找显然给你找几个月都不一定能找得到。所以，这里是热田神宫的地图……”

    奈把桌子上一叠纸中的最上面一张递给了齐藤一，但双眼依然盯着电脑，然后继续说道。

    “里面的红线部分是你的行进路线，那条路线是正常来说比较能躲开巡逻，而且摄像头最少的路线。地图旁边的注释那里有关于摄像头以及隐秘摄像头规格的描述，你可以根据描述来躲摄像头。”

    “因为我们正在经历咒怨，所以我们无法肯定神宫方面会不会针对咒怨采取什么紧急措施，所以你行动的时候有可能面对资料之外的战力，你自己小心。另外，这里不是简单的现实世界，这里是咒怨的世界，所以应该也是有魔法与异能的，有超过七成的可能性有百年老妖性质的施术者在保护草剃剑，这也是需要你仔细应对的。因为这些信息都是隐士信息，没有对外公布，所以在网络上找不到，信息方面我无法给你更多帮助。”

    说着，奈又从桌子上摸出两张纸，转身递给齐藤一，完了面对面看着他，继续说道：

    “存放八咫镜的伊势神宫位于日本三重县伊势市。同样，第一张就是它的地图，上面有八咫镜的具体位置以及你可选的最佳行动路线。同样道理，你需要小心躲避各种侦测手段以及应付有可能出现的施术者。”

    “第二张是东京皇宫——也就是八尺琼曲玉所在地的地图。同样上面也标记有目标地点以及建议最佳行动路线。不过，在这里行动的时候，你需要特别注意，因为这里除了存放神器以外，还是现在日本最重要的政治地点之一，所以你在那里可能面对大量现代的设备以及现代的武器。再考虑可能存在的施术者的力量……所以这里是三个地点之中最危险的一个。”

    齐藤一被奈的描述说得苦笑连连……因为他的任务听起来并不比直接面对咒怨简单啊！

    不过齐藤一的反应也被奈看在了眼里，暗自点头。

    （嗯，很不错，知道危险，但是却没有拒绝……是因为知道在我的力量面前他没有拒绝的余地，还是因为猜到了我不会把他放在一个必死的地方而不提供任何支援？不过不管是因为如何，都说明他识时务……）

    “我是不会让你去做必死的事情的，所以除了信息支援以外，我还会给你其它支援。装备方面，我提供绿魔板一块和还有三颗传送宝石。如果你陷入了绝境自觉必死，可以捏碎一块宝石，然后我能马上赶来救你。所以也就是说，你有三次救命机会。一旦用光，就没有了。”

    听到奈提供的装备，齐藤一的脸色顿时好了很多。

    奈说到这里，嘴角悄悄勾了一勾，继续道：“除了装备以外，我还提供一些别的东西……”

    齐藤一好奇地看着奈，期待奈的下文。

    瞬发，支配人类！

    瞬间，齐藤一惊恐地发现自己丧失了身体的控制权，虽然能有感觉，但是却一点都动不了，连大喊的机会都没有了！看到奈狞笑着站了起来，他反而平静了下来。

    （嗯？知道我不会伤害他吗？看来他素质还真的很不错啊……原著里面为什么就那么低调呢……）

    奈边想着边拿出了T病毒原液，同时控制齐藤一自己把手伸过来，然后熟练地给他注射上。好了之后，她控制他站在房间中间，自己拿出了厄运骷髅，开始吟唱另一个法术的咒语……

    魔法：纳尔魔契。

    纳尔魔契的效果是让目标拥有炼狱生物的体质……就是俗话所说的，魔鬼的体质。不过事实上并不会真的把人变成魔鬼，因为魔法也无法抹杀目标本身的存在，只能把目标和魔鬼的基因融合在一起而已……也就是说，魔法完成之后，是让目标成为半人类半魔鬼的生物。唯一的遗憾就是需要消耗灵魂的力量，在这里奈就偷懒了用因果点来垫付。毕竟，束缚伽椰子本体的时候，奈可是拿出了厄运骷髅来束缚的，也因此积累了大量因果点来供她现在如此挥霍……

    （但已经是足够好的了，相当于一个C级的血统兑换了……基因锁一阶再加一个C级血统，就算是资深者的标准已经相当强了。）

    纳尔魔契的施法时间很长，整个过程大概需要一个小时。其实如果她耐心劝服齐藤一自愿接受仪式，那也并非不可行的，只是她实在不愿意浪费时间，因为剩下的时间已经很少了……

    齐藤一对于自身所处的境况似乎并不十分恐惧，反而有点期待的神色。

    （知道我施放的魔法是对他有好处的吗？他的素质真不错啊……越来越期待看到他的任务结果了……）

    一个小时有多长？对于坐在电脑面前宅的人来说，一个小时晃悠晃悠就过去了。对于努力工作的人来说，一小时一转眼就过去了。对于呆在那里听前面的人低声呢喃着听不懂的语言的人来说，一小时就是一种煎熬……这就是齐藤一目前处境的写照，而且他还不知道仪式只需要一个小时，所忍受的煎熬更是成倍上升。不过他也算是心智坚定之人，还算能够保持着耐心……尽管也已经在不断被消磨。

    终于，奈念出了咒语的最后一个音节……仪式完成了！齐藤一只觉得突然四周有一股力量灌入了他的身体，对他全身进行强行改造，伴随改造的……是刺骨的疼痛！齐藤一全身冷汗狂冒，双眼失神，所有的意志都用在了对抗痛苦上面……

    数分钟之后，疼痛终于消失了，齐藤一改造也已经完成。他只觉得全身充满了力量，心脏处还沸腾着一股什么力量，好像随时能喷薄出来那样，同时对周围的景物感觉特别清晰，而且，直觉告诉他，他已经获得了好多额外的能力。

    “你是给我强化了什么吗？还有前面打的那一针，是一共一种强化还是两种强化？”齐藤一问道。因为仪式的完成，他已经正式成为了炼狱魔族的一员，已经不再是单纯的人类了，所以支配人类魔法自然就失效了，恢复了自由行动的能力。

    奈擦了擦汗，毕竟一个小时的魔法所需要消耗的魔力和精力都是巨大的，她也有点虚弱的感觉。然后回答道：“我给了你两种强化，一个是把你改造成为半炼狱魔族，一个是帮你解开基因锁一阶。不管其中哪一个，都是相当强大的强化，现在我两种同时都给你了，所以你现在的素质就算按照轮回小队的标准来看，都已经是相当不错的了。这就是你这次行动最大的资本。”

    齐藤一闻言，点了点头，不再做声，不过他还是紧看着奈，看看还有没有什么神奇的东西拿出来。奈也不负所望，从触物空间召唤出来了绿魔板，然后再拿出了三颗宝石，并在上面分别施放了一个魔法，就交给了齐藤一。

    “郑吒应该给了你无限子弹的灵类手枪了吧？还有符文明刀和符文护腕……你就用那些武器来行动吧。其实这些已经是很强大的武力了。”

    齐藤一接过了绿魔板和魔石，给了奈一个轻松地笑容，道：“其实鬼怪等东西就是那样子的，越是害怕就越是会死在鬼怪手里。往往放下恐惧认真面对就能活下来。所以，只要不害怕，我们肯定都能活下来的，你也要加油啊。”

    看着齐藤一的笑容，奈的心情也不由得放松了一点，也给他回了个笑容。

    “是啊，我们都要活下去呢。你也记得活着回来啊。”

咒怨惊魂 撤离？还是……屠杀竞赛！（一）

    齐藤一离开之后，奈就一直坐在椅子上发呆，一边还把玩着装着楚轩灵魂的宝石。

    （挑选战场的话，需要一个足够宽阔的场地，还有重新绘制法阵需要材料、能量和时间。材料还好说，我可以在这个世界上的市场上找一找，但是能量和时间……）

    （难道又要用厄运骷髅来弄么？不行的……这就太依赖厄运骷髅了，万一天道认为这种事情过于逆天给我来九九八十一道天雷怎么办……）

    （末日启示录？如果直接问那个代理的身体那肯定等于没问，他绝对不准搞那么大阵仗的……如果做上面的任务的话，我们又时间不够啊！天知道要积累足够的因果需要做多久的任务……）

    （头疼啊……）

    在厄运骷髅的逆天之力的支持下，楚轩的灵魂宝石被制造得十分精致。即使在无光的环境中，都依然能够看到它在独自闪烁幽幽蓝光，更不用说在有光的环境里……那已经不是耀眼的问题了，而是夺目。奈此时就是被完全吸引住了，即使在思考，眼睛还是盯着它……越看越觉得它有魅力，独特的魅力……

    突然，门被轻轻敲响了。奈马上从发呆中恢复过来，过去开门。

    （会是谁呢？不会是伽椰子吧……我这里又无关法阵，大概她就算占据了人也没兴趣来这里的吧？难道是郑吒？还是铭烟薇？）

    带着疑问，奈打开了门。

    外面站着的是一个陌生女子。眼镜娘，OL装，干练的短发，妆画得恰到好处以至于看不出年龄，让人只觉得她十分年轻可人……

    “你是……”奈很困惑。

    “我是楚轩。”她淡淡地回答道，脸上的神色还真和楚轩的有点像。“来咒怨世界前一天晚上我给你的那个密码是……”

    密码是好几十位的，在她念了前面七八位和奈记忆中的密码完全一样的时候，就被奈捂住嘴拉进房间了……

    “你怎么变成这样了？”奈急急问道。

    （楚轩不是已经死了吗？灵魂都被我收起来了……难道收漏了？）

    那个自称楚轩的女子推了一眼镜，神色平淡地道：“我没错是死了。但是你把我的灵魂收在宝石里面的那个法术不是单纯束缚灵魂的缚魂术，而是让我在宝石里面以另一种方式存活的变异魔魂壶。所以，我现在能够以存放我的灵魂的宝石为中心，占据附近活体生物的躯体来行动。而现在你看到的这个躯体则是刚才路过这里的时候被我占据的。”

    奈惊讶得说不出话来，大脑飞速运转……

    （楚轩如果能够以这样形式存在的话，那就是另一个Bug了啊！他是不被算进我们的难度里面的，我们就可以放心用他带来的力量而不需要担心主神难度提升了！不过这种提升大概只能在这场恐怖片里面存在，因为我不能把他带回主神空间——主神空间会把尝试进入主神空间案的任何不被认可的意识体抹杀的。所以我只能把他留在这里，等回到主神空间之后对换一个认证队员的手表才能回来这里把他带回去……）

    （不对，那个手表应该带在他身上的哪里？他所占据的身体都不属于他的，万一只是把那个普通人带去了主神空间而楚轩照样被抹杀，岂不糟糕？）

    （那么……只能用厄运骷髅的逆天效果来屏蔽主神的抹杀了……烦恼啊，到底还是得依赖它……不知道下一次天劫是什么形式过来的，如果再来一次基因崩溃的天劫，那我就死定了……）

    “所以，你可以把厄运骷髅交给我，我占据一个躯体来积累因果点屏蔽抹杀，然后天劫会把我所占据的躯体摧毁掉……而与我无关。”楚轩淡淡地道。

    奈再次吃了一惊!她瞪大眼睛盯着楚轩，那眼神就像看怪物。

    “事实上……”楚轩再次推了推眼镜，“成为了这种形态之后，我原本的力量产生了变异，导致我获得了一定的预知未来的能力。我刚才所说的，是根据未来的景象推导的结果。”

    奈这才放松了下来，坐在了床上。虽然她知道楚轩多智近妖，但是厄运骷髅的事情她从来没有公开过，如果楚轩连这也事先知道的话……已经接近全知全能了，接近智的极限了……

    “那么……你看到的未来景象是什么样的？清晰吗？”奈好奇地问道。

    楚轩在奈的电脑面前坐了下来，道：“不是景象。准确来说，我看到的是事物在时间这一维度的伸展情况，而所有事物在这一个维度里面都是在活动的，只有活动幅度的大小区别而已。所以，未来并非固定的‘景象’可以被观察到，而最多只能看到趋势和收集一些信息。”

    然后她操纵了一下奈的电脑，开始用奈的电脑边记录边说道：“现在我们的时间已经相当有限了，所以接下来的内容我会加紧叙述。”

    奈正发愣着，听到楚轩如此说，就赶紧专心开始听。

    “昨天一整天，伽椰子都没有发动对法阵的进攻，因为魏铭明那边没有传来有压力的信息。而昨天晚上杀我的时候却已经调动了大量的傀儡。所以有七成可能性，她占领傀儡也是需要时间的，而且也是需要时间来恢复。根据这点推测，可以知道她昨晚是一次战略上的失败，因为昨晚在我身上消耗掉过多的力量，导致现在她必须再次准备那些力量，相当于给了我们额外的时间。所以她现在有九成可能性是在努力占据普通人积蓄力量。因此，我们可以做一些简单有效的措施来争取更多时间。”

    楚轩一边说，一边双手噼里啪啦地操纵着电脑。脸上淡然而专注的神色让奈不自觉放松了下来，仿佛远古魔神程度的咒怨也已经不再可怕……

    “她的力量需要占据更多的普通人来积累，所以我们就把她可以占领的普通人都杀掉，就能遏制她的力量的扩张。至于她可以占领哪些普通人……根据电影来看，那些去过她的尸体附近的而且打算调查她的事情的人无论多远都死掉了。而那些没有去过她附近的但又在调查她的人，一个都没死。所以有六成可能性是她只能定位她尸体附近的人，而不能定位距离她尸体太远得人。”

    说到这里，楚轩停了下来，仔细阅读着电脑里面的信息。半晌，她才继续说道：

    “昨天晚上我杀了将近一千个傀儡。根据网上的最新信息显示，这一千个傀儡来自这附近一个居民区。再根据这个居民区距离阳光酒店的距离，就可以计算出伽椰子的力量范围的半径。而我们的任务，就是在那个半径范围内杀死尽量多的人，来削减伽椰子可以控制的人数。而这个区域里面的活人数目是……”

    “三万人。”

    说着，楚轩转过了头看向奈，那个角度那个时刻，正好窗外有一股亮光照在了楚轩的脸上，让她的脸有一半处在阴影之中……也正好让她的眼镜闪了一下。

    奈被楚轩的逻辑和神态镇得说不出话来……甚至忘记了反驳楚轩的冷血战术。

    然后，楚轩继续说道：“这是我们要解决的第一个方面。而我们要解决的第二个方面，就是为决战所做的准备。你现在已经有的那个反邪恶法阵的效果很好。所以我的计划是以这个法阵为基础进行布局。而目前，我们最需要了解的，是你一共会哪些魔法，有什么效果，以及效果的强度是多少。所以从现在开始，你所最需要做的事情，是给我填完这个表格。”

    说完，她把电脑递给了奈看，上面就有一个崭新的巨大的表格……

    奈则还在被楚轩震慑中。

    （楚轩就是楚轩……果然很厉害啊……）

    （我还只能想到拼运气找神器的时候，他则已经把打败伽椰子的每一个步骤都设想好了……）

    （这就是差距啊……自愧不如……）

    “最后我还有一个后备的计划，这部分由我单独完成。我希望你能给我的灵魂宝石做一个金坠饰，把我的灵魂宝石镶在坠饰的中间。同时给坠饰施放法术，法术的效果为：让我和你能够保持心灵连接通信，同时也让你能够在需要的时候把整个项链连我的灵魂宝石一起召唤到你的手里，或者让你能够来到我的灵魂宝石的附近。这些，你能在三十分钟内做到吗？”

    楚轩看着奈，等待着她的答案。

    （三十分钟啊……应该可以吧。他说的几个效果我都记得有法术能够实现，而把它们恒定下来也不过需要灵魂来作为消耗品支持而已，可以用因果点来垫付。应该没问题的。）

    想罢，奈点了点头。

    楚轩扶了扶眼镜，继续说道：“那么，接下来你把坠饰做好，穿在一个项链里面，然后让我的这个躯体戴出去，这样我才能独自行动。同时，我需要带着厄运骷髅，好积累因果点来完成我回归主神空间的消耗，还有我需要我原先拿着的袋子。事情就那么多了，还有什么问题和意见吗？”

    奈完全没有意见……

    说做就做，楚轩的项链很快就完成了，然后马上连带着厄运骷髅和楚轩原先的包裹交给了楚轩。临出发前，楚轩留下了一个网络上面的联系方式，让奈可以填完表就马上把表交给她。然后，楚轩就离开了……

    （……）

    （有楚轩的感觉真好啊，不用再自己绞尽脑汁想方案了……而且方案还比我的好得多。嗯……）

    （现在先赶紧把楚轩和任务转告给郑吒他们吧。）

    想完，奈原地消失了，马上传送到了总统套房里面。

咒怨惊魂 撤离？还是……屠杀竞赛！（二）

    套房里面只有铭湮薇一个人在看电视。

    看到奈出现在套房里面，铭湮薇似乎一点都不觉得奇怪。而且，她看向奈的眼神还有点怪怪的，似笑非笑。

    奈被看得发毛，赶紧道：“郑吒他们现在在哪里？有重要的事情要和他们商量……”

    铭湮薇笑了笑，道：“他们一大早出去各自寻找线索去了。距离回来还早着呢。”

    奈二话不说，拿出了水晶球开始施放探知术，然后再对比网络上的照片信息。不多时，郑吒四人的位置都确定了下来。

    铭湮薇则一直看着奈在那忙碌，一句话都没说。

    确定了四人的位置，奈就马上施放传送术去把他们都带回了套房。这次把魏铭明也带了回来。

    “发生什么事情了？是情况有变吗？”看到奈那么急急地把他们召唤过来，他也不由得焦急了起来……不，他本来就已经相当焦急了，现在是更焦急了。

    众人也都看着奈。

    奈也不浪费时间，赶紧把楚轩的推理说出来了，当然，是冠以自己的推测的名义，而且那三万人也没有上来就说要屠杀……

    “那么，我们的问题是应该怎么处理这三万人。真的是要杀光吗？这样浪费气力不说还可能引来社会的反弹……”奈向大家问道。

    “我们呼吁一下这附近的居民离开这里吧。而且离开之后要找到人多的地方看着，就算真的被占据了也能控制一下，不会那么轻易地就跑到我们这里来。”詹岚想了一下，道。

    “我赞同杀光的观点。”赵樱空冷冷地道。

    郑吒则在认真思考。半晌，他终于抬起头来，说道：“首先限定时间要求这里的居民离开，并且要求他们离开之后要找到信任的人陪他们一起，直到咒怨事件的结束，防止他们自己行为失控。限定的时间过去之后，我们再开始杀死不肯离开的人。不过，奈，我们这样做，有一个前提，就是确保我们有足够的武力能杀死伽椰子……你有什么计划吗？”

    （到底原来就是当主管的，想问题就是全面……刚才我被楚轩忽悠的时候都没想过这些……唉……原来整个中州队最嫩的就是我了……）

    奈叹了口气，道：“有的。听说过日本三大神器吗？我会去把它们抢过来。我们的队伍里面战力最强大就是我了，所以由我来完成这个任务最适合，齐藤一要跟着我去鉴别有什么别的东西可以一并带来。而郑吒你则需要负责大部队的安全和驱散居民的任务，不能跟着我过来。”

    郑吒听了，再想了一下，然后也点头同意，道：“上次我在记者面前说过我们是来自未来，来这里考古的，那现在我们正好利用这个身份，告诉大家昨晚死了那么多人，是因为有会心灵控制的外星生物。现在我们准备消灭它，要求大家赶紧离开战斗区域，并且告诉他们两小时之内不离开的，视为已经被控制了杀掉。你们看怎么样？”

    郑吒考虑得已经相当全面了，大家都同意了他的想法。然后郑吒拿出了他买来的地图，并在上面简略地划出了伽椰子有能力影响的范围，并把那个范围划分了四个区域。

    “我负责A区，赵樱空负责B区，詹岚负责C区，魏铭明负责D区。铭烟薇协助零点负责伽椰子处的安全，防止被伽椰子控制傀儡趁乱闯入破坏法阵。奈和齐藤一负责取得三大神器和布置决战场地。”

    说完，郑吒看向了众人。众人都点头同意。

    （这事情总算安排下去了……接下来就是把我所会的魔法记楚轩的表里面了。他应该能够找到决战的方法的吧？）

    接下来的事情就很简单了，整个中州队按照计划有条不紊地工作着。

    第一个小时，郑吒联系了电视台发布了公告，并告知大众如果两小时内不离开那个区域，他就只能杀光那里的人。结果是以阳光酒店为中心的那个区域里的居民只有小部分离开了，大部分都只是把郑吒的公告当成是电视台的一个节目。不过警察局倒是派出了大量警察包围了那个区域……似乎一旦郑吒开始有什么行动他们就会出手那样。

    第二个小时，郑吒几人已经在各自的岗位就位。居民又有一部分人离开了，不过都只是小众。

    最后一个小时，又有一部分人离开了，而郑吒几人则整装待发，开始倒计时。

    而此时……

    （终于把所有法术的信息整理好了……）

    按下了传送给楚轩的确认键，奈面对着电脑伸了个懒腰。她所在的房间已经破破烂烂的彻底不适合人类居住。倒是电脑、放电脑的桌子和她所坐的椅子保存得相当完好，这是她专门针对这三样东西施放保护魔法的结果。

    （法术的信息我自己也是得准备一份的。之前一直都没有整理过，本来早就该整理的了。不过也幸好前面没有整理，否则，我自己设计表格的话，哪里有楚轩设计的专业和高效？）

    想到楚轩，奈不禁笑了起来。刚才时间紧迫，她没空去想，但是现在任务完成了，她也就想起来了……

    （楚轩现在可是变成女人的啊！不知道‘她’对于新的躯体有什么感觉？嘿嘿……女性的身体可是很敏感的呢，楚轩刚从三无的监狱中放出来，马上就进高刺激区域，会不会让‘她’受不了呢？）

    （嘿嘿……真的很期待她总结占据女人身体的经历诶……对了，也不知道她占据的那个女的是否就在那几天，如果真的那么‘幸运’的话……嘿嘿……楚轩长久以来的愿望可以算是以最激烈的形式完成了呢。）

    （话说，楚轩所占的躯体还是蛮漂亮的啊……真的是她随便占据一个的么？真的不是她仔细挑选的结果么……）

    （不知道她晚上还回来不回来……如果她回来的话……那就把她推倒！很期待脸红的楚轩啊……）

    （而且，他能够占据女性身体，也自然能占据男性身体……如果给他找到一个欲望很强烈的男性躯体呢？会发生什么事情呢？嗯……）

    奈完全迷失在了对楚轩的yy中……

    ………………

    “很遗憾并不是所有人都愿意接受我们的建议……那么，我们只能以最激烈的方法来保护人数更多的那一方了。”

    郑吒阴沉着脸在电视上如此说道。

    ………………

    同一时间里……

    伽椰子的主体依然在反邪恶法阵里面咯咯笑着。

    零点仔细装好了狙击枪，指向了窗外，也帮旁边的铭湮薇架好了机枪指向门口……

    魏铭明左手拿着手枪，右手提着火箭筒，走向了他所负责区域的大街……

    赵樱空擦拭着手中的两把符文匕首，同时把身形隐藏在了阴影中……

    詹岚站在了人来人往的大街中间，双眼瞳孔中各出现一个“贞”字……

    郑吒无视了不停追问他的记者，直接跳出了电视台采访的直升机，踏上绿魔板，全速飞向了他所负责的区域，双眼一片茫然！

    屠杀，正式开始。

    ………………

    在城市的另一边，有一个干练的女白领刚把一份文件交给了电视台的一个主管。那个女白领手里很诡异地拿着一个金色的骷髅，但是周围的人对此视而不见。

    同时，一个为受难者祈福的网站悄悄地开始了运营……

咒怨惊魂 撤离？还是……屠杀竞赛！（三）

    “把封印着伽椰子的房间单独抽离在空中，然后用变巨术放大，并恒定下来，最后就是把变大后的场地放置在阳光酒店的天台。变巨术放大过程中，为了维持反邪恶法阵的完整性而需要增加的魔法材料以及魔法能量由祈愿术提供。这两者所消耗的灵魂就用下面屠杀中产生的冤魂提供。到现在为止，就算已经离开了五分之二的人，剩下的人有一半被伽椰子占领了，那还有九千人，灵魂是足够多的了。”

    听着楚轩在心灵通道里面传送过来的信息，奈再一次对楚轩感觉到由衷的佩服……

    （谈论灵魂消耗的时候就像讨论电池消耗那样……果然是魔鬼般的楚轩啊……）

    （话说原来屠杀产生的的灵魂也已经被他算进去了……果然滴水不漏啊！还真符合绿色工业的标准环保卫生不浪费……不知道他会不会把死掉的人的尸体也用上呢？）

    “战斗的时候，先对反复使用魔网魔法亡灵天灾来把它们转化成僵尸和骷髅，用来阻隔世俗的力量，接着你要对你自己施放魔网魔法夺目荣光，然后对伽椰子使用邪灵术，向她注入恶魔的灵魂。之后就是全面诅咒伽椰子……最后，就是不停地唱歌——强效极效的恶魔挽歌。”

    “基本情况就是这样。你所需要做的就是如此了……整个战斗中主要造成伤害的部分你的其他队友会自觉完成——包括你施放邪灵术的那一个小时。现在你还有什么问题么？”

    奈的嘴角在微微抽搐……

    （果然连尸体都不放过……）

    ………………

    零点拉了一下枪栓，一个子弹壳从狙击枪里面蹦了出来，还没落到地上就已经消失不见……然后他的头重新回到了狙击镜上重新搜索目标。刚才窗外有一个漏网的人靠近了酒店，所以他出手了。

    都说专注中的男人是最有魅力的，零点这种沉默而实在的男人在保持专注的时候的魅力更加……不过铭湮薇此时却没有在欣赏零点的魅力，因为她正双手握着机枪的把，专注地瞄着房间的门。

    她知道零点不是那种可以轻易被色欲诱惑的男人，所以就没有浪费心思去穿什么性感内衣打扮什么了，而是简简单单地穿了方便行动的运动服，安安静静地用好她的机枪。机枪她的确是第一次用，操作方法和弓弩完全不一样，不过那种瞄准的感觉还是一样的，所以她很快就熟悉了过来。

    所以，此时房间门外堆放着几具碎尸，房间里面奈所布置下的触发魔法一个都没有触发。

    “子弹是无限的，比较不值钱吧？有限的触发魔法还是比较矜贵，还是省下来比较好。”杀死第一个闯入者的时候，铭湮薇是媚笑着如此对零点说的……虽然没有刻意为之，但是铭湮薇的笑容中还是带着点媚意，仿佛已经成了习惯了。

    而零点只是轻轻皱了一下眉头，什么都没有说。

    ………………

    呼号，惨叫，还有爆炸声……在魏铭明所属区域此起彼伏，人们纷纷从建筑中跑了出来，涌向那个区域的出口。他们身后是凶神恶煞的魏铭明。

    一个男人在一所没有着火的屋子里偷偷看着开枪放炮驱赶群众的魏铭明……

    “恶魔……简直是恶魔……怎么能这样疯狂……一定得逃出去……”

    魏铭明一步一步把民众往远离阳光酒店的方向赶，一步一步往外面走去……渐渐地，靠近了那个男人所在的房子，然后越过，然后再渐渐地远离……

    “就是现在！他肯定看不到我！跑到那边转角位就安全了！”

    他猛然跳出了藏身之处，疯狂奔向了阳光酒店方向的小巷入口！

    魏铭明似乎没有注意到身后的变化，依然往前驱赶着那些市民，不时往人群里放一发火箭炮弹，手枪更是响个不停。

    小巷的入口在那名男子的眼中不停放大，放大……

    “近了……近了！我要活下来了！”

    那个男子眼看就要达到终点，眼中露出了疯狂的神色！

    “轰……”

    魏铭明没有回头，继续驱赶着。他身后的那个男子已经被火箭炮弹击中，炸得四分五裂，尸体的碎块还在缓缓燃烧……

    ………………

    赵樱空所负责的区域则相当安静。要么安静地死去，要么安静地逃开。偶尔会有一两声惨叫，但是那只会更加让周围显得安静。

    一个浑身上下十分非主流的男子正小心翼翼地移动着位置，生怕动作稍大了一点惹到了阴影中的杀神。惹到杀神的后果怎么样他很清楚……两百米外那座这个小区中最高的建筑的墙壁上面的图案，就是下场。

    那是一大滩鲜血涂成的不规则图形外加几块钉着的肉块组成的图案……除了那个人头很完美地完整以外，其他部分已经完全看不出曾经是属于人的身体的一部分了，偏偏又的确很大一块……

    事实上，每隔四百米，就有一栋比较高的建筑上四面画有这样的图画。而这整个大区中最高的建筑上，则是吊着好几串人头，而且那些“人头条子”的长度还在缓缓增长……

    而那个杀手始终没有人看见过，只是偶尔爆发的惨叫，似乎是杀手在向大家宣告一件事情：

    “我一直在这里，看着你……”

    男子轻手轻脚地绕过了一个转角，什么事都没发生！他一边庆幸着一边擦了擦额头的汗，同时控制呼吸让自己的动静保持在最小的范围……

    突然，一把染血的匕首横着出现在了他眼前！

    虽然没有伤害他的身体，但是毫无特征地出现，再加上匕首刃上面淋漓的鲜血，让他一直紧绷的神经终于崩溃了，大声惨叫着倒在了地上，同时死死盯着那把匕首，一边惊恐地喊着一边挣扎着往后爬……

    他不敢把眼球从匕首上挪开，好像只要他的眼睛挪开一点点那把匕首马上就会要了他命那样……因此，他也就没有看到匕首的主人的另外一只手，另外一只拿着匕首的手，捅向了他的第四节颈椎……

    赵樱空收起了匕首擦了擦，脸上没有丝毫表情，然后重新融入了阴影之中……只留下了那具满脸惊恐地尸体。如果不算他最后往后爬那两下，他原先前进的方向就是阳光酒店的方向。

    ………………

    相对来说，詹岚的负责区就比较有序。

    人们从各个建筑里面走了出来，来到了街上，然后一起推推挤挤地走向某一条商业街……整个区域的人都在安静地行进着，所有的大街上都挤满了走向那条商业街的人。

    人流中，有一个小女孩正逆着人流惊慌地往外奔跑。

    她家在另一座城市，她这次只是来这里旅游，但是没想到逛街的时候也会发生这样恐怖的意外……

    当时她正和她的女伴一起看衣服，突然，只觉得外面街上有一股冰冷的力量在呼唤着她，催她过去。事实上，当时她也的确过去了，只是因为正在试衣间里，出去慢了一点……也正因为慢了那一点，让她正好看到她的女伴满脸惊恐倒在门口死亡的景象！她马上反应过来了，知道街上肯定有一些不能看的“脏东西”，所以她闭上眼睛冲了出去，往背对呼唤她的东西的方向奔跑。

    街上面很多人涌向“那个东西”的方向，那些人目光多少有点呆滞，她不敢往后面看，只敢偷偷看看两边涌向那个方向的人们……

    只是，她看到的，是越来越多带着惊恐面容的尸体……而随着她的逃离，那些尸体也纷纷倒在了地上。

    奔跑，逃命……

    拥挤的人流挡不住她挣扎求存的决心，最终，她看到了区域外面全副武装警戒着的警察。精神高度紧张之后的放松，让她全身软了下来，不停流着泪，抽泣着……抽泣在那个来保护她离开恐怖区域的警察的怀里。

    得救了……

    詹岚“看”着那个逃离了屠杀区域的小女孩安全地离开了，不禁微微一笑，事实上，和她一样逃脱的人也有不少，只要不是往阳光酒店的方向跑，她都不拦的。虽然她有心计，但是她其实也不是那种心狠手辣的人，对于不妨碍自己的那些无辜者，她还是不忍心赶尽杀绝的。所以她也只是用那种影响半径比较大的“扫”的方式来发放对周围人的暗示。

    不过，对于那些最终来到了她面前的人，她可没有客气，都用贞瞳抽干了对方的精神力……对于被抽离者来说，抽离的过程是无比恐怖的，而对于詹岚来说，那些抽出来的精神力则是最好的补品……

    偶尔也会有伽椰子混在人群中派来试探的傀儡，但都被詹岚用灵类手枪爆头了……

    ………………

    郑吒负责的区域里……

    居民们都惊恐地逃跑着，逃离那个飞在空中拿着火箭筒到处追着抓人吸血的吸血鬼！

    尽管，郑吒是用绿魔板来飞的……不过也是飞的是不是？

    “你兑换吸血鬼血统的时候，有没有想过代价是什么？”屠杀开始之前奈跑到郑吒面前如此问道。

    “什么代价？主神提供的血统兑换不是完整没有缺陷的么？除了点数和支线剧情，也不用付出什么吧？”郑吒挠了挠头道。

    奈叹了口气，道：“每一种力量都有自己增值的可能性的。比如说，如果你会内功心法，那你兑换了内力就能通过修炼来增加。而现在你所兑换的血族体质……则可以通过吸血来积累血族能量……吸人血啊！这不就是你所需要付出的吗？付出作为人类的存在与尊严……”

    郑吒愣了愣，半晌，道：“我……我不会用这种方式来增长自己的实力的……我毕竟还是人啊……”

    奈冷笑了一声，道：“那，你不要萝丽了？如果因为你不抓紧机会积累力量，而死在了下一部恐怖片中呢？你死了萝丽可就要跟着一起死掉的了哦。”

    郑吒再次愣了愣，这次他想了好久，脸色不停变化，眼神也不停变化……很复杂。

    终于，他的脸沉下来了……

    “我会努力活下去的……不管我还是不是人类……”

    镜头回到现在，郑吒又丢下了一个被吸得干瘪的尸体，双目茫然地冲向下一个胆敢往阳光酒店方向跑的目标……

    他吸的血越来越多，渐渐地，身上开始隐约可以看到溢出的魔力自然化成红炎在沸腾……

    ………………

    很奇怪地，尽管中州队的众人在大肆屠杀市民，那些警察却始终只在那个区域外围警戒，似乎丝毫没有进去阻止的想法……

    同一时间，一个一身非主流着装的男子正面无表情地操纵着电脑，他的脖子上戴着一条镶有很夸张大小蓝宝石的项链，他的身边放着一个金色的骷髅头。也许是因为他本身的衣着已经足够非主流了吧，周围的人们看到他身边的金色骷髅丝毫没有感觉到惊讶……

    那个祈福的网站的点击率越来越高，而此时，已经开通了短信祝福服务了……

咒怨惊魂 撤离？还是……屠杀竞赛！（四）

    精神高度集中，双眼茫然，咒语始终保持所应该有的抑扬顿挫不停吟唱，魔法的能量经过躯体流向四周，被操纵着拉伸扭曲悬在空中的一块石板的质量和能量……而这些，就是奈正在做着的事情。

    她正站在束缚伽椰子主体的房间里施法。

    屠杀还在进行，而且估计好久都无法完成。铭湮薇在奈身后安静地看着，偶尔射击一下冲进来的傀儡，零点则已经去了另一个房间狙击漏网之鱼。这个房间带窗户的墙壁已经被魔法完全摧毁，此时只剩下一个巨大的空洞，伽椰子的主体还是被束缚在反邪恶法阵里面，只是刻画反邪恶法阵的那块地板已经被奈用魔法力量扯裂了出来，悬在了酒店外的空中。

    而奈所做的，就是用魔法的力量像揉面团那样，一边往悬浮的地板里面填补物质能量一边把地板揉大……只是揉的时候需要十分小心，要让反邪恶法阵完美同步地放大，但又不能破坏法阵分毫。毕竟，中州队需要一个合适的战场，而一旦法阵在放大过程中被破，她和伽椰子的赌约就已经算结束，束缚了伽椰子那么久的她就会马上需要面对全盛而愤怒的伽椰子……而区区第四阶初级的她与这种上古魔神正面对撼没有任何胜算，然后就是她的死亡，中州队的团灭……

    （我还没找到值得被其毁灭的理由……我还不能死……）

    所以奈全神贯注操纵着这个魔法，连自己什么时候开了基因锁都不知道……

    铭湮薇到底是第一次碰到这样程度的魔法，所以她的注意力总是被奈施放的魔法吸引过去，只要没有傀儡闯进来，她就一直看着奈施法。

    悬空的地板下方是一团巨大的黑雾，里面隐隐可以看到冤魂不甘的面孔，站在黑雾旁边，似乎能隐约听到冤魂临死前的各种惨叫……让人毛骨悚然。这是被祈愿术用冤死的人们的灵魂制造出来的能量球，用来搓大反邪恶法阵及其地板的全部物质和能量来源……

    而且，屠杀还远没结束，那个黑雾团还在不停地吸收冤魂，不停涨大……

    “好恐怖的东西啊……这东西真的能用来放大反邪恶法阵么？我总觉得它比咒怨更邪恶的样子……”铭湮薇喃喃道。

    奈没有理她……是没空理她。因为她此时正精神高度集中，连呼吸都不敢用力一点，更不用说分心说话了。

    ………………

    郑吒正在绿魔板上全力搜索活人……当然不是搜索营救，而是找到吸干。吸了那么多活人鲜血的他，血族能量暴涨，现在他的血族血统已经到了接近进化的程度，他已经感觉到他能量增加的瓶颈了……

    “也许再吸一个，就能进化了吧？”

    随着血族能量的提升的，还有他的五感和反应，现在他敏感得就像专门狩猎人类的猎食者……凭着一点点异于寻常的气息寻找猎物，他的身手也已经到了不需要开基因锁就能自由操纵绿魔板的程度……

    郑吒操纵着绿魔板一头冲进一所低矮的房屋里，把里面那个缩在桌子底下发抖的小男孩抓住，咬上脖子吸干，然后甩开……就像喝完一罐可乐那样。

    “得再来一个……”

    然后他再次操纵着绿魔板飞高，继续盘旋着寻找猎物。

    ………………

    詹岚已经在直接和伽椰子操纵的傀儡作战了。她吸取的精神力越多，她的扫描范围就越大，就越能找到精神力来吸取，所以她的负责区域是最早成为无人区的区域……无人区，剩下的不再是人，而是伽椰子的傀儡。

    虽然她能够用精神力锁定来保证每一枪都爆头……但是她的肉体素质可无法跟别人相比，也就是比普通人强一点点的程度罢了，所以杀了一百多人之后，拿枪的手就扭伤了，无法再射击……只能靠精神力扫描来躲开傀儡，或者用精神力摧毁一些被伽椰子控制程度比较弱的傀儡的精神控制，让它尘归尘土归土。

    但是伽椰子也不是那么好欺负的，它特意保护了一个身体强壮异常的傀儡，给予了它精神力屏蔽来伏击詹岚，导致她连连遇险……为了应对这个傀儡，詹岚只好降低扫描范围，提高扫描强度，但也只是聊胜于无而已。

    “什么时候才能结束呢……”

    ………………

    魏铭明还是在辛勤地驱赶着群众……虽然有着无限弹药的轻重武器，但是不管驱赶的效果还是杀人的效果都还是相对很弱。看着吓人，但是本质上很难保证效率。

    就在他跑到与詹岚的区域交界处赶人的时候，正好碰到逃跑的詹岚。

    “救我！”詹岚慌忙大喊，同时带上她的精神力，让她的声音听起来就像在魏铭明的耳边喊出来那样。

    魏铭明连忙向着詹岚身后的傀儡就是一炮！

    “总算得救了呢……谢谢你。”詹岚喘息着说道，一边微笑地看着魏铭明。看得魏铭明头晕目眩一阵口干舌燥……

    “没，没关系……你那里都是那种怪物没有人了吗？不如我们一起行动吧……我现在找人找得很吃力，正好帮我扫描一下。”魏铭明结结巴巴地说道。

    詹岚喘息了好一阵，才笑嘻嘻地道：“好啊，我扫描你出力，最佳拍档呢~”

    魏铭明顿时喜形于色……

    ………………

    赵樱空已经不再游弋于阴影之中了，而是飞快地奔驰与高粱与墙角之间，双眼茫然，看到活动的目标就是一刀……已经不再是阴影中的刺客，而是成为了真正的屠夫了。

    “下一个目标……”

    保持一直基因锁打开的她感官也是异常灵敏，赶得上临近进化的郑吒，所以她此时也像郑吒一样，不停重复杀人——搜索——杀人——搜索……

    只是……

    “什么时候才能突破呢？为什么我的进境那么慢？”

    每次想到这里，小女孩的心就不由得更急了，也就更疯狂地搜索和屠杀……

    ………………

    屠杀最后阶段。

    郑吒等四人已经不再固定在自己的区域里行动了，而是搭配在了一起，詹岚扫描和呼唤，魏铭明保护詹岚，赵樱空隐藏在暗处准备着，郑吒出去把藏得太深的人挖出来吸掉，还有零点狙击漏网的或者暴露出来的。而这一切，则由詹岚刚刚摸索出的山寨版精神连接沟通协调。

    中州队终于具备了战争机器的雏形。

    只是，中州队另一个强大战力正在天上继续她的魔法……反邪恶法阵的中心部分已经伸展到了八十平方米左右了，只是还不够，远不够……那么窄的范围一旦郑吒上去缠斗，很可能就被伽椰子反手一击打到法阵上，导致法阵失效……

    灵魂融成的能量球膨胀速度已经变慢了，但还是相当大。地板上的法阵线条发着幽幽的光线，不是预兆着濒临崩溃那种亮光，而是表示正在大功率健康运转的那种幽光。地板则已经完全变成了黑色，法阵罩不到的地方布满各种小疙瘩，每一个小疙瘩都是一个骷髅头，或者一个有着扭曲人脸的人头，再不就是挣扎上攀的手臂和臂骨……邪恶的气息在整块地板上翻腾，尽管并没有突破反邪恶法阵的压制。

    天上乌云密布，虽然此时还能感觉到阳光，但是已经有明显的压迫感了……云端电光闪闪。

    （即使只是用祈愿术而不是厄运骷髅来达到的效果……天道还是无法容忍吗？）

    （不过不知道这道劫雷会劈向我还是劈向地板，劈向我还好，如果劈向地板就糟了……）

    想毕，奈暂停了拉伸地板，用曦天使的悬空能力飞到了地板的上方……然后放开自己的真实形态！

    一段时间没有化成原形，奈的原形又变化了不少：覆满火红长毛的恶魔样式翅膀从她背后伸展而出，背后伸出的六条覆满橙红长毛的细长触须自然下垂，就像六条尾巴那样，同样橙红的一头长发披散在肩背上，再加上如白玉般温润的肌肤面容，魔鬼般完美的曲线混合着上一点点天使般青涩，再加上曦天使自然散发的气息，让人觉得她神圣得像救赎世人的弥赛亚……

    然后弥赛亚般的她继续操纵那个燃烧世人灵魂来维持的，邪恶得天道不容的魔法，继续把反邪恶法阵扯大……

    铭湮薇则被震撼在那一个场景中……乌云、电光、屠杀、高空，还有导致这一切的强大魔法和操纵这个魔法的奈。

    ………………

    城市的另一端，那里也是乌云密布雷光闪闪……乌云下方是一个戴着古怪蓝宝石项链，手中拿着诡异金色骷髅的中年男子。

    那个男子抬头看了看天，用没有拿骷髅的那只手推了推鼻梁上那不存在的眼镜，叹了口气……然后脱下脖子上的项链，连带厄运骷髅一起丢向了墙壁另一边的垃圾桶。

    然后天上降下一道劫雷，把那个中年男子打成飞灰！而且似乎只劈一次不解恨，劫雷还一道一道继续打在飞灰所在的地方……

    而垃圾桶的那边……

    “不要……不要靠近我……”一个女孩在惊恐地往后退，她的前面是三四个淫笑着的猥琐男子……

    “小妹妹不用害怕哦~叔叔会让你很舒服的哦~”为首的那个中年男子一步一步压迫过来。

    女孩已经退无可退，这是一个死胡同，没有出路……虽然她才小学六年级，但是作为早熟的一代，她知道即将发生什么事情……墙另一边的雷光和闪电只更反衬出她的无助……

    终于，第一个猥琐男子扑了上来！

咒怨惊魂 决战……（一）

    小巷那里传来了女孩尖叫声……然后是几个猥琐大叔的淫笑声……

    突然，一道雷光从云际落在了小巷深处，小巷顿时安静了下来。半晌，那个小女孩衣衫不整地走了出来。只是她神色淡漠，脖子上戴着那串镶着怪异蓝宝石的项链，手里拿着一个金色的骷髅……

    ………………

    “近一万条活生生的生命就在那里被剥夺，我们没有立场追究理由，我们没有能力为他们复仇，所以……让我们为他们祈福吧，为了那里枉死的每一个人，为了他们能够得到最终的安宁。”

    这是祈福网站首页上面的话。那个网站同时还登记了一同祝福的网友的名字，还有短信祝福的人的名字，还有电话祝福的，自发到广场上祝福的……一共有近十万个名字，而且还在每秒激增。

    城市里除了阳光酒店为中心的已经成为了血腥屠场的那个区域以外，其余区域都在举行着大小不等的集会，点着蜡烛，默默地悼念屠场里的死难者……而且，似乎老天也被这种悲伤气氛所感动，下起了毛毛细雨……

    ………………

    奈的魔法终于完成了，她的脚下，就是上千平方米的画着反邪恶法阵的地板……现在应该叫画着反邪恶法阵的广场了。

    广场石上的每一寸都是无法反光的黑色，因为它表面上密密麻麻的都是微型的挣扎的骷髅雕像和微型的死亡的人临死前的雕像，以及各种各样的微型残肢雕像、微型器脏雕像……这样凹凸不平的表面是不可能反光的。广场上面组成反邪恶法阵的线条则在散发着暗淡的光芒。这并非表示法阵已经快要失效，反而表明法阵在异常正常地运转，而且能量非常充足，只是广场本身沸腾着的邪恶力量让它显得暗淡而已。

    亵渎灵魂是最为罪恶的事情，哪怕是为了正义的理由。所以这次用了上万无辜冤魂铸成的广场石，本身就是一件邪器。奈为了它的诞生硬挨了十几道天雷，幸亏只是普通的天雷，不是大量使用因果点的时候那种劫雷，否则奈已经死了好几次了。

    伽椰子正在石板中心，依然咯咯笑着，仿佛在嘲笑奈的愚蠢和不自量力。

    ………………

    屠杀已经彻底完成了。整个区域里面再也没有任何一个活人。也找不到伽椰子的傀儡——有可能是被伽椰子藏起来了。郑吒等四人正站在一起，看着他们的“杰作”，沉默着。

    良久，郑吒终于叹了一口气，拿出三块绿魔板，道：“我们只是想活下去而已……继续战斗吧，最后的战斗快要开始了……”

    其余几人点了点头，纷纷爬上了绿魔板，飞向了阳光酒店。

    赵樱空的基因锁突破到了二阶了，郑吒的血族血统和詹岚的贞瞳也都各自进化了一次了。

    ………………

    阳光酒店只是一栋普通的建筑物，没有魔法强化，也没有逆天魔神的祝福，所以在奈的裂解术下，只用了不到十秒的时间就灰飞烟灭。然后奈把广场停在了阳光酒店的废墟上。广场反邪恶法阵的中心，除了伽椰子以外，还有郑吒他们。零点和铭湮薇没有在场，零点在附近挑了另一个建筑作为狙击点，而铭湮薇则在他身边保护他。

    “只有把广场放在一个大家都能达到的地方，警察和伽椰子的傀儡才会尝试直接跑上来而不是飞上来，这样屠杀死难者的尸体做成的亡灵才能派的上用场——才能起到阻挡他们的作用。”

    奈正飞向各处，唤醒一批又一批亡灵，并指派那些亡灵围绕广场组成防线。而那些在区域外警戒了好久的警察，也开始上车开往原阳光酒店旧址……他们开始行动了！

    ………………

    “赌约到了这里了，我们已经可以一战定胜负了吧？”奈悬在天空，微笑着对伽椰子说道。

    伽椰子没有再说话，只是咯咯笑着……

    突然，广场的四周被黑雾所遮蔽，发着幽幽亮光的法阵是光上唯一的照明，让大家勉强看清出伽椰子的身影。

    黑暗中，只听见郑吒大声喊道：“我们也许会有人死在这里，但是……我们一起努力活下去吧！”那喊声就像黑暗中的火把，绝境中的希望，让在场每一个人都鼓起了信心，面对那个绝对恐怖的存在……他们也就摆起了战斗的阵型。

    咒语，手势……

    魔网魔法：夺目荣光！

    只见耀眼的光芒以奈为中心爆发了出来，瞬间把整个广场上的黑暗驱赶干净，尽管广场外面的黑暗依然浓厚，但是广场中的那种光芒就是让人安心，仿佛只要在这光芒之中，任何邪恶变得都不再可怕那样。

    奈的嘴角微微上扬，喊道：

    “你想战，就战吧！”

    说罢，开始吟唱魔法……

    邪灵术。

    伽椰子依然咯咯地笑着，一批一批的傀儡也从黑暗之中走了出来。

    第一波攻击，正式开始！

    虽然荣光夺目的效果让伽椰子以及她的傀儡们失去了视力，但是伽椰子依然能够通过靠人海充满每一个空间的战术来确定郑吒他们的位置。不知道伽椰子控制的傀儡有多少，反正反邪恶法阵上面的空间很快就被汹涌而来的傀儡填满。如果不是空间的边缘被奈施加了力场保护，反邪恶法阵肯定早就崩溃了。

    当量积累到一定的时候，就会达到质变。这句话在这里体现无遗！虽然每一个傀儡都是一枪就能爆头的炮灰，但是当他们充满了整个空间就连转身的地方都没有的时候，屠杀了上万人的中州队主力还是得被压着打。除了郑吒能够用红炎烧出一块地方，詹岚能够夺取身边几个傀儡的控制权结成圆阵空出一小块地方保护自己和魏铭明赵樱空以外，其他人要在傀儡堆里，光挤都能被挤成重伤……

    不过詹岚的空间给出了其余人战斗的余地，魏铭明拿出火箭筒四处乱轰，根本不需要瞄准，只要打得不要太近不要误伤队友就行了。赵樱空也拿出明刀在空间的边缘大开大合地劈砍着，不再拘泥于小巧的战斗技巧，以短时间内多杀伤为目的。

    郑吒那里的情况就好很多，刚才吸了那么多人的血，血族能量早已满溢，现在正好把多出来的能量化成红炎附在自己身上和走过的地方，靠近的傀儡都被烧成飞灰，同时也像赵樱空那样，手持明刀大开大合地劈砍。

    詹岚则在争夺傀儡的控制权。虽然她身边已经夺来了好多傀儡，能够用傀儡围成保护圈，但是那些控制其实还是不稳定的，伽椰子每一时每一刻都在尝试重新夺回，而且伽椰子的精神力即使大部分被压制了，还是比詹岚强，这就让詹岚只能不停努力维持那些控制，而无暇再做别的事情了……

    奈的邪灵术也是一个一小时施放时间的法术，她正努力施放着……不过现在的这个魔法已经不再是拉伸反邪恶法阵那样需要精准的细节控制，所以她倒是有时间分心想别的事情了。

    （这就是中州队了啊……到底，他们都已经渐渐形成了自己的战斗力了，即使与原著不同的方式……）

    （我带来的蝴蝶效应真大啊，不知不觉他们都已经那么强大了，即使郑吒我是有意控制他的成长的，但他都已经成长到超出我的预料的地步，我本来以为他会不管怎样都拒绝屠杀方案，拒绝吸血的……更不用说詹岚、魏铭明、楚轩、赵樱空……他们的强大都是意料之外的呢。）

    （楚轩说得很对，到底每个人都有自己的道路，即使我不干涉，他们也都不会因为我的到来而失去他们变强的机会……反而机会变得更多，就像詹岚能从我的经历中找到主动变强的方法那样，就像楚轩能够从我的经验里找到争取研究时间的方法那样……）

    （我以前到底都是瞎操心啊……）

    （以后的事情会变成怎么样呢？原著中默默无闻的齐藤一、王侠，还有原著中死掉的很多很有潜力的新人……以后他们会变成怎么样呢？）

    （未来……真的有点期待啊。）

    （不过，话说郑吒他们好像还是不是很懂得节省体力的样子，这样他们可能撑不到最后的时候的……别到时候力量足够消灭伽椰子，但因为用力不当反而死在伽椰子手里……）

    （零点和铭湮薇都在外面呢，那么浓厚的黑暗隔绝，看来他们是没办法帮上忙的了……）

    （不知道楚女王在做什么呢？现在可真是名副其实的女王了……还有齐藤一，齐藤一现在都还没用过传送宝石，该不会是临死的时候差一点点捏不碎传送宝石吧……）

    ………………

    “我们现在怎么办？”铭湮薇向零点问道。现在反邪恶广场已经被一团黑雾所覆盖，黑雾外面就是密密麻麻的亡灵，亡灵的外面就是正在努力前进打通道路的警察。

    零点没有正面回答，他只是默默地调整了一下狙击枪的位置和自己的狙击姿势，然后再次看向狙击镜。

    良久，他缓缓说道：“再严密的防守，都有松懈的一刻。”

    铭湮薇默然，眼睛开始向四周瞧去。

    ………………

    “妈的，怎么越杀越多？”魏铭明骂骂咧咧地又开了一炮，同时手枪连射打爆好几个傀儡的头，但是傀儡倒下的空缺很快就被后面挤来的傀儡所填满，火箭筒炸开的空地也很快再次挤满傀儡而消失不见。

    “这是在我们屠杀之前伽椰子就已经开始积累的傀儡……她比我们早动手得多，积累肯定比我杀掉的要多……”郑吒在激战中分神道。就这一分神，又有好几个傀儡挤了上来，几乎要把郑吒挤倒，只是因为郑吒身上附着红炎，他们碰到就被烧化成灰。郑吒此时身上红炎汹汹，加上明刀力砍，所过之处无一合之敌。只是傀儡数目太多，砍倒了一个马上又有更多的填上来，所以他来回砍劈，也只是能保持自己身边若干空间可以回转一点而已……

    赵樱空在默默地奋力斩杀，她的身上也有红炎，是郑吒给她施放的，那种红炎着附在赵樱空衣服表面只烧傀儡，这才让赵樱空有了冲进傀儡堆中作战的能力，否则一冲进怪堆里立马会被挤死。

    郑吒也给詹岚和魏铭明用红炎划了一个保护圈。詹岚因此解放了出来，安心摧毁傀儡的精神控制。尽管消耗大一些，摧毁可比夺取容易多了……

    ………………

    （魔法还有十分钟就能完成了……）

    奈悬浮在空中，一边吟唱咒语和控制魔法，一边努力稳住心神。

    （千万不能在这个时候出错功亏一篑……）

    郑吒他们的状况也不是很好。傀儡堆里面已经开始有虚体的佐伯刚雄了，而且这次的佐伯刚雄汲取了上次对楚轩时的教训，不再那么愣愣地要么一直保持虚体要么一直保持实体了，而是会在略微受伤的时候切换形态，这就导致了符文明刀对他的伤害大减。再加上他总是夹杂在傀儡堆里有机会就偷袭，且他所造成的伤害可是百分百的……所以现在除了郑吒以外的中州队各人都已经挂彩，身上血迹斑斑，只是靠着强化的身体素质或者本来就很强的身体素质在强行支撑着，郑吒虽然也挨了很多刀，但是对他进化过的血族体质来说，愈合也不过是几个瞬间的事情。

    “怎么办？我的精神力已经消耗了一半了，但是伽椰子还依然在第二阶段……”詹岚有点惊慌了。

    “我们先撑着，多杀伤一点是一点，奈还在天上悬着呢，她的魔法完成了肯定就能扭转战局的。”魏铭明安慰道，一边还对着傀儡堆开炮。

    赵樱空则在保护圈中默默地掩护魏铭明和詹岚，因为魏铭明为了操纵远程火力而不方便持刀，而没有刀具则无法跟佐伯刚雄战斗。

    敏感地听到了詹岚的话，前方的郑吒则一边来回冲锋斩杀一边回头大喊：“都坚持下去啊！奈很快就下来的了，我们都一起活下去啊！”

    ………………

    战斗依然在激烈进行，广场以外的地方则是亡灵和警察之间的对峙。警察有武器优势，而亡灵有数量优势……看起来一时三刻对峙都不会有什么结果。

    而亡灵与警察以外的地方……

    已经到处都是拿着蜡烛祈福的人们。

    此时已经是晚上八点，距离屠杀开始已经经过了三十个小时，正是各家各户吃过晚饭空闲下来的时间。

    普通的市民不知道屠杀为什么会开始，他们不相信理由就是电视所播道的那么简单……他们怨恨警察没有救援屠杀的受害者，明明屠杀的只有几个人，并非不可对抗，但是警察就是只戒备没有行动。他们很痛恨那些只收税不干活的蛀虫。

    但不管怎样，他们都同情受害者，都希望做一点什么，来表达自己的心意……于是家家户户都拿出了蜡烛，来到街上、广场上，默默祈祷……那个祈福网站早已流量爆标，服务器一增再增。

    不知道什么时候，街上出现了一个小女孩，清秀可爱的，挂着个鼓鼓的小包，穿着一身洋装，脖子上带着一条镶有硕大蓝宝石的奇怪项链，表情肃然。

    小女孩缓缓走在街上，一边走，一边唱着不知名的歌。歌声很甜美，歌词没人听得懂，但是旋律中总是透着一股哀伤，仿佛在劝导人们悼念死者，珍惜生活中的一切……歌声动人心魄，即使最铁石心肠的人，都被歌声所感动，也拿出了蜡烛，走到了街上，和其他市民一起祈祷……没有蜡烛的人也悄悄跑到杂货店里面，小声地问店主购买，害怕大声说话会亵渎了亡者。

    人离开了，歌声却留了下来……

    小女孩不停地在唱，走过了一条又一条街道，走过了一个又一个区域，唱过一个又一个区域。看起来是慢慢在走，但是如果有人跟踪，那他就发现自己总是很快就被甩开……

    最终，整座城市都陷入了对死难者的哀思……

    小女孩不知道在什么时候停了下来不再唱歌，停在了城市里面的山上俯视整座城市，脸上也不再是肃穆的神色，而是面无表情。她一手拿着一个金色的骷髅，另一手拿着一个大红苹果在啃。

    在她的眼里，可以清楚看到城市中数百万人的心灵之光，随着祈祷时的思念，渐渐汇聚了在一起，流到了她的身上。甚至各个方向更远的地方的也有心灵之光流向她，但是她目力有限已经看不到是从哪里来的了。

    ………………

    （还有三分钟……）

    奈已经很紧张了，因为她看到郑吒他们快要撑不住了……

    已经是第四阶段了，地上就是一个巨大明亮的小孩的脸。

    傀儡和虚体的攻击强度很大，郑吒的血族能量快要耗尽了，身上的红炎已经将近到了熄灭的状态。

    詹岚的状况也很差，脸色苍白，精神力也接近油尽灯枯，已经无力再摧毁傀儡，只能全力把精神力浓缩在一起，隔绝地上的能量吸取同时也隔绝众人的精神免受精神攻击……

    赵樱空已经完全是凭一口气在撑着了，身上伤痕累累。虚体诡异地攻击方法即使灵敏如她都无法完全躲闪，更何况还有神出鬼没的小鬼手小鬼头，每次击中都是她身形一滞，带来的伤害就更多了……

    魏铭明状况倒是还好，虽然也是伤痕累累，但是他T病毒强化方向的变异导致他也有相当优秀的恢复能力，所以他现在还能颇有活力地炮轰傀儡群。

    （一分钟！）

    天空中已经开始下起血肉雨，中州队众人躲无可躲。奈和郑吒还好，身体素质强硬，血肉粘在身上只是黏糊糊恶心而已，但是詹岚魏铭明和赵樱空就惨多了……赵樱空身手最敏捷，躲开的最多，所以腐蚀得不严重，但是詹岚和魏铭明已经全身多处冒烟了……

    （最后十个音节……）

    奈开始调整方位，然后……俯冲！

    在奈抓住咒怨的主体的时候，邪灵术魔法完成！只见一道黑气从天而降落在咒怨的身上，咒怨也停下了咯咯的声音，开始变异……全身开始长出鳞片和刺，头上还开始长角……

    “咯咯……这就是你准备了一个小时攻击我的魔法么？那……我就谢谢你送给我的那个恶魔灵魂了……咯咯咯……现在，感受一下我新获得的恶魔能力吧……”伽椰子一边咯咯笑着一边说道。

    “嘿嘿嘿……没错，邪灵术的效果就是给你灌注恶魔之魂，让你成为半恶魔……”

    手势，咒语……

    时间停止，降咒，降咒，降咒！

    施放完毕，奈的嘴角往上勾了勾……

    （但是，让你拥有了半恶魔的力量，也让你拥有了半恶魔的弱点啊……）

    时间再次流转。

    奈对着伽椰子轻蔑地大喊道：“那，我就让你享受一下身为恶魔的快乐吧！”

    再次飞到天上……

    瞬发幻音术。

    （Music!）

    姿势，咒语……

    强效极效的魔网魔法：恶魔挽歌！

    随着撕裂金属般的贝斯电吉他的声音被幻音术带起，奈的歌声瞬间充满了整个广场。

    《I’msosick》

    同样伴随的，是傀儡虚体的纷纷崩溃，还有伽椰子尖厉的惨叫以及伽椰子身上狂冒的黑气！血肉雨也停了下来了，广场上顿时为之一空。

    恶魔挽歌是一个针对恶魔弱点设计的魔法，它能导致一般不会生病的恶魔一族感受到头晕目眩恶心的感觉，那种感觉往往足够强力到让他们无法行动，同时还会能对恶魔一族造成极大伤害……定量地说，就是相当于每六秒呆站原地享受数道闪电术的轰炸，而且那个量还随着音乐的持续不断递增……

    作为一个魔法，恶魔挽歌的重点是在于它所包含的魔法能量，至于歌词和音乐倒是次要的……只是对于有资本奢侈地施法的奈来说，一切都应该完美地进行。

    所以她挑的是《I’msosick》，一首她觉得最适合伽椰子听的歌。

    郑吒几人目瞪口呆地看着这一逆转……前一刻他们还在为生存苦苦挣扎，下一刻苦苦挣扎的就成了伽椰子了。

    不过，到底还是上古魔神的实力……伽椰子很快就适应过来了。虽然依然头晕目眩，活动不便，虽然音乐中的魔法能量不停侵蚀它的身体，但是它的恢复能力足够强大，而且它有足够的能量去恢复。而且，灌注了恶魔之魂的伽椰子，已经不再是那么轻易就被反邪恶法阵压制得丝毫无法行动的伽椰子了……她开始向郑吒爬去。

    看起来像是挣扎地前行，但是郑吒他们都知道这只是伽椰子的独特行动方式……

    他们都顿时反应过来了，虽然伤势还是十分严重，但还是重新布置好战斗的阵势：郑吒站在前面直面伽椰子，赵樱空躲在阴影中等待机会，魏铭明在詹岚面前掩护着，而詹岚则在最后面努力为中州队各人提供精神屏蔽和能量屏蔽……奈也在她的屏蔽保护之中。

    “打败伽椰子，我们一起活下去吧！”郑吒大喊道，然后目露凶光内力运转猛冲向了伽椰子。一个瞬间就到了它面前，然后就是一脚踢了过去。

    伽椰子三肢撑着地面，右手臂以一种奇怪的姿势隔住了郑吒踢来的一脚，然后反手一握，然后就是一甩，把郑吒甩向了一边。幸亏奈之前有给反邪恶法阵施加力场魔法保护，否则那一下就足以让束缚伽椰子的法阵失效，导致伽椰子力量完全恢复……

    郑吒被抓住的那个脚踝……一点不适的感觉都没有，翻身双脚往力墙上一蹬，再次如离弦的箭般飞向了伽椰子，同时翻出手中明刀，就是一劈砍姿势。

    伽椰子躲闪不及，被一刀砍中，身上顿时出现了一个巨大的狂冒黑气的口子，只是她不管不顾，只是一下把郑吒打飞到一边……

    郑吒再次挣扎着爬了起来……其实刚刚两下已经是他用尽剩下所有力量的一击，现在他身上已经贼去楼空了……

    伽椰子再一次把冲过来的郑吒打飞，然后不管郑吒，咯咯笑着爬向了詹岚，完全无视魏铭明的炮火。魏铭明赶紧丢下已经派不上用场的火箭筒和手枪，拿出符文明剑，准备做拼死一搏……

    奈还悬在空中继续唱着挽歌，虽然她很清楚郑吒等人已经弹尽粮绝崩溃边缘了，但是她知道如果她不唱挽歌，效果只会更糟……

    （要完蛋了……）

    奈心中叹了口气……

咒怨惊魂 决战……（二）

    伽椰子咯咯地爬向詹岚，四周响起了一个喃喃的女声……

    “安眠吧……”

    郑吒一次又一次扑上，但依然无法阻止伽椰子的脚步。虽然血族体质让他免疫了伽椰子的能量吸取，但是伽椰子光凭力量就已经足以轻易把郑吒甩开……虽然恶魔挽歌的力量不停在侵蚀伽椰子，郑吒的明刀也看得一次一个准，但是伽椰子完全不在乎这些伤害……

    奈悬在空中唱着挽歌，干焦急，因为恶魔挽歌法术除了要有声音之外还要全程保持同一个姿势，这也是她选择悬在空中唱的原因：空中干扰比较少。

    但是此时恶魔挽歌的这个效果让她无法救援詹岚她们……

    （唇亡齿寒……我一定得救她的……怎么办……）

    ………………

    看到远处有一个黑点正在飞向原阳光酒店、现在的反邪恶广场所在的地方，就像看到了某种信号那样，山顶的那个小女孩把苹果收了起来，悬在了空中，同时身上发出耀眼的光芒……就像奈身上夺目荣光的光芒那样，但她的光芒更自然……

    “用我的信仰之力，保护齐藤一。”

    只见那个黑点马上被一个光盾包裹了起来。

    “用我的信仰之力，破开黑暗。”

    一道光从云端直射向反邪恶广场中的伽椰子，直接把包裹反邪恶广场的黑暗破开一个大洞。

    “用我的信仰之力，给他们全体修复，以及消灭伽椰子。”

    ………………

    看到覆盖反邪恶广场的黑暗突然破开了一大个缺口，零点和铭湮薇都很是惊讶。

    此时零点的专业素养就体现出来了，他丝毫没有浪费时间，马上瞄准，扣动了扳机……

    ………………

    “安眠吧……”

    四周回荡着喃喃的女声。

    突然，异变骤生！

    一道光从天而降破开黑暗，直射向伽椰子。接着，那一道光中分出五道支流射向了中州队的五人，瞬间，所有人的伤口完全愈合，能量全部恢复！然后伽椰子的头部突然消失，同时黑暗的破口处一身影俯冲而下，撞在了伽椰子所在的地方，巨大的冲击力让广场的地面扬起大量烟尘，让人一时看不清情况。

    而这一切发生在同一瞬间……众人目瞪口呆还没反应过来，就算是奈也仅仅是勉强维持她的歌还在唱，至于走不走调的问题……咳……

    “队长！快过来帮忙！我要控制不住这把剑了！”烟尘中一个声音在大喊。

    是齐藤一！

    郑吒闻言终于反应过来了，脚下用力往地上一踏就划了过去，只见齐藤一灰头土脸地压着剑柄，剑尖和剑刃已经完全没入伽椰子的身体里，伽椰子在地上死命挣扎，看到郑吒过来了，发出一声怒吼！

    那声怒吼让齐藤一心神一滞，剑柄眼看就要滑落。郑吒见状立马运起内力清心明智同时抢上接手压着剑柄。

    剑柄接手后，他才发现这把剑像是有生命似的，想拼命挣扎出来，郑吒只能把内力和血族能量一同灌进去压制……可惜也压不了多久，剑似乎又要突破压制了。

    看到郑吒情况不好，詹岚也把所有精神力能量拿出来借着郑吒的身体压过去。那一瞬间，郑吒感觉压力一轻，不过那一下过后，又感觉剑的压力慢慢重新变重……虽然很缓慢，但是他已经无可阻止了。伽椰子与剑身接触的地方已经开始大量冒出黑气了。

    奈的歌声已经持续了好久了，对伽椰子的伤害已经积累到一定程度，如果定量描述的话，现在相当于每六秒让伽椰子享受二十四道闪电，而且她的歌声还没停，那个伤害还在继续递增。可惜递增的速度无法适应伽椰子反抗的力度……

    两个男人联手压着一个女人……呃，女鬼，另一边是一个小女孩全身灌注地警戒着，一个青年和另一个脸色苍白的女的一起紧张地关注着被男人压着的女人的情况，还有身边不断回响着摇滚音乐的旋律和走调的歌声……那个情况怎么看怎么诡异。

    这时，另一道黄光从天而降，落在了郑吒身上，结束了这个怪异的场面。郑吒只觉得全身力量漫灌，剑柄上传来的骚动轻易地压了下去了。伽椰子此时身上黑气狂冒，凄生尖叫，那声音让人听着毛骨悚然。半晌，伽椰子终于黑气冒完了，地上剩下了一具残破的尸体……

    （终于……结束了……）

    奈松了一口气，停下了她早已走调的歌声……

咒怨惊魂 假日……真相……（一）

    “所以，我看到那里的防御已经被破坏得差不多，就差抢东西了，我就先回来准备场地，让齐藤一自己慢慢跑回来……毕竟当时我们的时间还是紧张得，对吧？”奈满头大汗地向大家解释道……

    此时他们已经从与伽椰子的战斗中恢复过来了，距离恐怖片结束还有两三天时间，所以大家决定一边休息一边总结一下那场战斗。现在他们就在另一座城市的总统套房里面……是楚轩准备的，而且现在他们的身份已经不再是什么外星人未来人超能力者了，而是普通的旅客。

    （下次撒谎之前一定得制定好全盘计划……临时找借口解释实在太麻烦了……）

    （而且……）

    奈用余光偷偷看向满脸憨笑的齐藤一和挂着神秘笑容的铭湮薇……

    （齐藤一的漏洞太大了，得想办法补上！铭湮薇看我的眼神一直都是怪怪的……难保她没有看出什么来，也一定要尽早处理。）

    似乎感受到奈的目光，铭湮薇突然笑嘻嘻地说道：“不过，这次功劳最大的还是奈呢。不管是对伽椰子的最后一击、安全撤离现场还是安排新的身份新的住宿，全都是奈一手完成的呢。奈好厉害啊~在奈身边好有安全感，如果奈是男生就好了~”

    郑吒他们几个资深者来听前面的话的时候，还只是愕然铭湮薇行事风格的变化。但听到最后一句时……

    看到几个资深者脸色怪怪的，铭湮薇知道自己在某个地方说错话了……只好继续赔着笑脸，尝试转移话题：“那个……接下来几天我们应该做些什么呢？主神空间是什么样的空间？”

    奈只能深深地叹息……

    （为什么我还是男性的时候从来没有人这么称赞过我……唉……如果我还是男的就好了……）

    （不过……）

    奈突然想起了一些被遗忘的事情……

    （话说她所说的那三件事情……好像都是楚轩安排的吧？）

    奈突然很有哭的冲动。

    （原来她称赞的其实是楚轩啊……）

    这次与伽椰子的作战，大家都收获很大，各人都听到了主神奖励一万点外加两个A级支线剧情的声音了。同时，还有齐藤一带回来的草薙剑……这把剑大家都轮流摸了一下，这可是A级传说武器啊！至于同样被齐藤一带回来的镜和勾玉，则谁都不知道到底是什么用的……主神一点资料都不给，摸上去什么反应都没有，尽管大家又的确能够感受到那两件东西里面蕴含的能量……最后大家决定把这两个未知的东西放在奈那里，理由是她有最大的储物空间，而且最为强大最不容易死。

    “……我的职责怎么完全变成了后勤了啊？我不是应该作为一线主力冲锋陷阵的么？”奈无力地争辩道。

    魏铭明白了她一眼，道：“你是冲锋陷阵在第一线的主力后勤，行了吧？”

    （……）

    总结讨论会在郑吒的主导下，很快就结束了。到底也没有讨论出什么来，也就是发誓下次参加轮回之前带好钱财身份证什么的罢了……

    （……就这么点小事还讨论那么久么……）

    奈腹诽着离开了套房，走向了自己的房间。接下来的时间是自己放松，每人带着零点去黑市办的身份证和信用卡自己决定做什么去。而奈本来就是个宅，没事的时候还是比较喜欢宅在自己的窝里，何况她还急着要联系楚轩。虽然现在伽椰子已经彻底被消灭了，但是这次的事情里面有太多的不寻常，她必须都搞清楚，至少得搞清楚楚轩想干什么。

    只是……

    “你们俩……跟着我干嘛？”奈停下了开门的手，扭头向着身后的齐藤一和铭湮薇问道。

    齐藤一脸红了红，挠了挠头，道：“我的身体发生了一些变化……我自己搞不明白，所以我想过来问问你……”

    铭湮薇则轻轻笑了笑，道：“我是觉得奈很有安全感啊~所以我就想和奈一起睡。”铭湮薇不故作妖艳的时候，看起来还是蛮清纯的，真是个百变美人……而且现在还说着这样暧昧的话，奈的脸刷地红了，还不停地在冒烟……

    “这……这个……要睡我这里也不是不可以，不过我鼾声很大的……”奈语无伦次地回答道。

    铭湮薇掩嘴轻笑，道：“我们之前也睡过半个晚上了呢，我可不觉得奈的鼾声大呢~”

    奈已经完全说不出话了，赶紧打开了房间的门让他们进去。齐藤一听着铭湮薇和奈如此刺激的对话，脸也红得热气直冒。

    进了房间，齐藤一虽然脸还是红红的很可爱，但是已经正经了起来。

    “我在那里拿东西的时候，遇到几次危险，都通过进入一种微妙的状态来应对过来的，在那种状态里，我感觉我的反应和思维都十分灵敏。最后几次进入那种状态的时候，身上突然起了变化……”

    说着，齐藤一额头上缓缓长出额一双小小的袖珍的角，同时双手变成了爪子，双脚变成了蹄子……

    （他前面所说的不就是基因锁一阶吗……那么，也就是说……用魔网魔法灌注的魔鬼血统能够通过基因锁一阶来激活？）

    （魔鬼血统通常不会带来什么毛病的吧……除了为一个缺陷……）

    （邪恶！）

    思考半晌，奈问道：“这种状态你能维持多久？在这种状态的时候，心里面是有什么感觉的？”

    齐藤一思考了一下，道：“感觉内心很平静冰冷，没有任何东西束缚……一种解脱的感觉。要维持多久就能维持多久，只是维持久了，那种平静冰冷的感觉会延续到平时中去。”

    （这就是邪恶的前奏吗？）

    奈开始苦着脸思考……齐藤一和铭湮薇看到苦着脸的奈，也变得紧张起来了。

    （如果他真的变得邪恶了……会怎么样？）

    （会是一个……）

    （不可倚靠的队友？）

    奈额头开始冒汗……

    （看来魔鬼血统不能随便给人灌啊……副作用太严重了……）

    （烦恼……应该怎么给齐藤一扭转这一结果呢……）

    （回到主神给他灌一个善良方面的血统吗？不行……万一冲突爆炸了怎么办……）

    （不行啊……）

    奈的双眼开始渐渐变得茫然……

    （他的状态是半魔鬼，也就是说不是纯粹的魔鬼。传说中，有没有这种人存在？肯定有。那么，这种人一定是邪恶的吗？不是。肯定有中立的。为什么他们能保持中立？因为……）

    （经历过足够打动他灵魂的事情，让他选择了非邪恶的道路！）

    （那么，既然齐藤一的邪恶化倾向是因为我造成的，那就由我来帮他摆脱那个倾向吧。）

    奈的双眼重新恢复焦距，齐藤一和铭湮薇都松了一口气。其实刚才他们看到奈双目茫然的时候，都吓得做好准备随时逃跑了……尽管他们都知道如果真的有危险要跑未必跑得掉……

    “齐藤一，你刚才所说的战斗中的那种状态，就是我所说的解开第一阶基因锁。而主神空间建立的目的是为了让我们突破最高层次的基因锁，也就是第五阶基因锁。”

    “至于你的身体变化，则是因为我给你灌注的魔鬼体质的影响。身体的变化是没关系的，反而是对于你的生存有利。问题只是你的内心的变化……”

    “魔鬼是邪恶的族群，我担心你的思维也邪恶化。你所说的那种解脱的感觉，我想，应该是从道德法律中解脱的解脱吧？所以……”

    “接下来的一系列恐怖片我们一起行动吧，不管做什么都是。万一你有什么消极的念头想不开，至少有我在身边。”

    看着奈认真的眼神，齐藤一硬着头皮点了点头。同时，奈分明能看到他的嘴角抽了抽……

    “那，我先回去了……”齐藤一逃也似的离开了奈的房间。

    （和我一起行动就那么可怕么……）

    奈有不解地挠了挠头。

    “人家把你说的话当成是表白了呢。”铭湮薇笑嘻嘻地说道。

    奈顿时瞪大眼睛紧盯着铭湮薇，结结巴巴地道：“但是……但是我不是那个意思的啊……这里今天不知明天事，我还没想过恋爱的事情呢……”

    铭湮薇捂嘴轻笑，目光游离媚眼如丝，好一会，才道：“好啦，一个误会没什么大不了的。人家现在跟你睡了呢，这才是最重要的。”

    奈又是一阵面红耳赤。

    看到奈那么容易就被逗得脸红，铭湮薇再次爆笑起来，笑得花枝招展毫无仪态，最后倒在了床上打着滚笑，好半天才终于歇了下来。而奈早已红着脸盯着自己的电脑不管她了——尽管她也仅仅是盯着电脑，什么也没做。

    “奈啊，你原来是个男的吧？”铭湮薇突然问道。

    奈顿时一滞。

咒怨惊魂 假日……真相……（二）

    看到奈的反应，铭湮薇趁热打铁说道：“因为某种主神的强化所以才变成女人样子的？”

    奈转过了身，用奇怪的眼神看向了铭湮薇，道：“你怎么知道的？”

    铭湮薇躺在床上看着天花板，道：“第一次见面的时候，我穿着睡衣，我就发现你看向我的眼光……是那种本性被强行压抑着的道貌岸然，就像个普通的男人一样，而没有通常女性看向我的时候的那种不屑或者怜悯……还可以说，有点点色色的味道。不过那时候我以为你是个T。知道什么是T吧？就是拉拉之中男性化的那个。”

    （呃……我那时候看她的眼光有那么复杂么……）

    铭湮薇在床上蹭了蹭，似乎挑了个更舒服的姿势，继续道：“然后就是安排房间了。我记得，听到我们四个女生睡一个房间的时候，你的神色是不自然的，就像……有点飘飘然。这对于一个女生来说，很不正常。所以我那时候有点怀疑你原本是个男的了。后来真的住在一起，我们都睡下的时候你的那种遗憾的神色……我就更确定你曾经是男的了。”

    （……好像那时候……似乎……的确有暗爽过……没想到都被人看见了……）

    “再后来，我发现你行事风格，不像一般女生那样细致，很多事情都是想都不想就亲力亲为，很少想着去依赖别人，还乐在其中……这对于一个女生来说，也是很不寻常的。所以我就更肯定你曾经是男的。”

    “不过，真正让我确定你曾经是男人的——还是处男，是刚才……对于告白的话语一点都不敏感，却很容易就被我逗得脸红……而且，我肆无忌惮地在你的床上笑，还打滚……要是纯粹的女生的话，绝对不会一点想法都没有的。而你却真的一点生气的意思都没有。”

    “你说……我的推理对不对呢？”铭湮薇就躺在床上笑咪咪地看着奈，眼神就像猜谜的时候说了自己的答案等结果的小朋友。

    （好厉害的女人……怎么中州队能人辈出，就我最笨？）

    奈很沮丧……

    花了好半天时间，奈终于解释完自己身上发生的事情了，让铭湮薇好一阵惊讶。不过也仅仅是惊讶而已，她还是躺在奈的大床上，丝毫没有起来的意思。

    “那……你……”奈看着自己床上扭来扭去赖在那里的铭湮薇，很没底气地道：“你还要坚持和我睡在一起么……毕竟我只能算半个女生诶……我很难保证我晚上不会对你做某些奇怪的事情的……”

    铭湮薇停了下来，抬头笑眯眯地道：“没关系啊。你现在可是已经是女生的说。能对我做什么呢？况且，我也是有点期待和你发生点什么的呢~嘻~”

    可怜纯情的奈再次面红耳赤……今天她脸红的次数实在太多了，都已经红得有点疼了……

    （哼……既然这样，那我就不客气了！）

    奈心里一横，也扑向了床上……

    不过，很快，她就败下阵来了。

    铭湮薇实在太媚了，那眼神，那声音，还有轻勾着奈脖子的双臂……而且关键的是经验丰富，不出手则已出手就是一招制敌，奈则节节败退溃不成军……最后只得连连求饶……

    然后两个人一起躺在床上喘息了半天……

    突然，铭湮薇再次开口，道：“其实，还有一个原因让我怀疑你是男的……”

    奈看向了铭湮薇。

    “就是……你救了我。”

    奈十分愕然。

    （……怎么我救了她也是男人的表现了？难道是英雄救美的意思么？）

    铭湮薇没有理睬奈的发呆，继续说道：

    “那时候我和詹兰接触了一下，就知道我和她没办法共存……她其实也看不起我，当然，我也没指望她看得起，只是……我和她都是一类人。不像你和赵樱空，是靠自己的实力来自保。我和她都是手无搏鸡之力——那时候我还不知道她其实那么厉害的，我认为我和她都只能希望别人来保护，而队伍里面能给予保护的人一共就那么几个，是不够在那种情况下保护两个弱女子的……”

    “所以我最后只能选择和其余几个新人一起走。当然，我也没抱什么希望就是了……那几个废柴，一点用都没有。”

    “在那时候的那种情况下，女生们会做的事情只有两种：一种就是像詹兰一样，希望我再也不回来，一种就是像赵樱空一样袖手旁观。但是……你却出手救我了，把我拉回了这个集体。那种情况下这种行为出自一个女性的手，是难以理解的……那唯一可以得出的结论，就是你曾经是男的，而且对于我和詹兰之间的交锋，很有可能你虽然就在旁边但是你一点都没有理解，甚至可能认为我们是在亲密地聊天。”

    “其实那天晚上我、詹兰和赵樱空之间默默间交流了很多信息。就像赵樱空……她拥有把我救下来的能力，而且出现在现场，但是真正有危险的时候却又没有出手，这是她在暗示她不想与任何人为敌，希望能在团体中靠自己获得相应的地位。詹兰为我撒的那个手机的谎，则是表示她虽然不希望我能够回来，但是如果我真能回来，以后三十年河东三十年河西的时候，也不要相互间逼得太绝。而我呢，我当时是默默地跟在你身后。跟在你身后是表示我以后只跟着你了，不需要其他男人来保护，不用再担心我和她抢，沉默不哭表示我以后是会靠自己努力来保护自己，而不再是依赖别人的保护，以后我和她再也不会有冲突。”

    “而你的行为根本无法理解成肢体语言的，所以你应该知道你当时是显得有多突兀了吧？当时你给我的感觉分明就是一个男的。”

    听完铭湮薇的话，奈彻底混乱了……

    （怎么会这样？！）

    （这才是真正的女性的世界吗？瞬息之间包含了那么多东西，一举一动之间都蕴含深意？）

    （这才是她们行动那么诡异的真正原因吗？）

    （我……事先真的一点都看不出来的啊……）

    （不对……我以前在晋江看无限同人文的时候好多女主也是会救铭湮薇的，那时人家也不会想那么多啊。）

    （也不对……大家救铭湮薇从来都是因为知道前后剧情才救的吧……如果铭湮薇只是一个普通的炮灰，她们还会救吗……）

    （如果是普通炮灰，大概就不会救了吧……死神来了里面那两个相当有特色的女生，几乎没有人写同人文救过，唯一一个救过的还是言行很像男主的女主……）

    （那如果铭湮薇是一个普通炮灰，我还会救吗……）

    （会的。）

    （我会的。）

    （的确，如此一个花样的女孩，不救我会后悔的……尽管只是一点点后悔……）

    （但我不想给自己留下遗憾，导致心灵漏洞……我还没度过心魔呢……心魔，始终是我头上的达摩克利斯之剑啊……）

    （我的确不是一个纯粹的女性……不，我本来就不是一个女性，只是病毒改变了我的身体形状而已。为什么我还要以女性自居呢？）

    （嗯，我应该……恢复我的本性吧。）

    既然决定了恢复本性，奈就不能再那么和一个女生躺在一张床上了，尽管她们刚才有过很亲密的行为……

    所以奈站了起来，给铭湮薇盖好被子——铭湮薇虽然战斗时没出什么力，但是紧张关注时精力消耗还是蛮严重的，再加上刚才推心置腹说了那么多话，所以她此时已经累得睡下来了。

    床只有一张，所以奈只能打电话给服务台多要了几床被子和一个枕头，打起地铺来。

    当然，也只是把被子在地上铺好而已。现在还没到睡觉的时候……奈还要联系楚轩呢。

    打开电脑，连接上与楚轩通信的网络，同时打开字处理软件准备记录……

    “奈，现在马上收拾东西出发。目标地点：东京皇宫。”奈还没开始使用心灵连接呼唤楚轩，倒是楚轩先呼唤奈了。

    奈急忙道：“我马上过来，你那里情况崩坏得很严重吗？”

    心灵连接的另一头传来楚轩淡淡的声音：“不严重，但时间有限。”

    奈道：“好的，我马上来。”

    然后瞬间把所有行李传送回储物空间，叫醒了铭湮薇和齐藤一——齐藤一也是刚刚才获得两天里第一次休息的机会，正睡得死猪一样。

    然后，给铭湮薇也注射了T病毒原液，就每人一块绿魔板出发了。驾驶绿魔板是很需要耗费精力的事情，所以整个路上铭湮薇和齐藤一都分不出心来说话。

    到了日本皇宫的上空的时候，楚轩的声音再次从心灵通道的另一边响起。

    “在闪烁着信号灯的地方下降。”

    奈看了看，果然有一个地方闪烁着信号灯……

    奈她们三人赶紧飞了过去。只见一个小女孩在闪烁的信号灯旁边站着，身穿洋装，戴着夸张的项链，手里拿着一个咬了一口的大红苹果，挎着一个囊鼓鼓的小包，神色淡漠。

    “跟我来。”

    楚轩的声音从心灵通道的另一边传来。

咒怨惊魂 楚轩的结论和最后一个任务。

    原来今天是楚轩和日本政府约好密谈的日子，现在还差十分钟密谈开始。而楚轩叫奈过来是希望能够在谈判时提供魔法的支援。

    “考虑到此时的日本政府已经是有一定魔法实力的组织，这点也可以在齐藤一盗取三神器时可以看到：齐藤一在日本皇宫里面面对了四组魔法使用者，每组三人一共十二人，而每一次都是齐藤一所无法正面对抗的，都是被齐藤一所躲了过去……”

    楚轩说到这里，看了看齐藤一。奈也跟着看向了齐藤一，思绪万千。

    （原来他的旅途也是那么惊险的……前面却说得那么轻松一句带过……）

    （怪不得齐藤一成长那么快……这也意味着，我差点害死他了……）

    （发誓再也不那么鲁莽给别人安排什么了……）

    小女孩楚轩继续说道：“所以，对方有超过七成的可能性会有心灵魔法影响我。因此我我才让你过来，让你施放反魔法力场给我以魔法保护。”

    “我是打算把这个世界定位成为我们的魔法与科技初步相融的后勤基地。关于后勤基地的想法，我是在异形世界产生的。在生化危机恐怖片结束的时候，你回去了生化世界，并带着大量奖励点数出来，那么也就是说，回到恐怖片世界这个功能不是让我们度假用的，而是有更大的意义。”

    在楚轩发表长篇大论的时候，铭湮薇偷偷地向奈问道：“这个小女孩……是谁？我们是来这里做什么的？”

    齐藤一也竖起耳朵注意听奈和铭湮薇的话。

    奈压低声音对铭湮薇说：“她就是我们恐怖片刚开始的时候离开了的资深者，叫楚轩的。她是我们的军师，因为被伽椰子消灭了身体，我才把她变成这样好延续生命……不要和郑吒他们说起这里见过楚轩的事情哦，郑吒可是跟楚轩不对头的呢……”

    铭湮薇和齐藤一听了，都连连点头。

    这时，小女孩楚轩猛然回头看向窃窃私语的三人，三人顿时冷汗狂冒，装作认真听讲状。

    “另一方面，主神空间建立的目的是促进人类进化。那么，就有如下两个问题：第一，进化过的人类如果数目有很多，回到现实世界之后掀起进化过人类之间的战争，那很可能就会毁灭现实世界的人类文明；第二，进化过的人类应该怎么跟现实世界的人类相处？如果进化过的人类回到现实世界立马把普通人类屠杀殆尽，那就违背了主神空间建立的目的了，因为已经成为了促进人类灭亡而不是促进人类进化了。”

    “所以，我猜想主神空间应该分为三个部分进行的。当然，这是题外话……我们现在的重点是，那个兑换回到经历过的恐怖片的选择，其实是给我们一个机会初步适应与现实世界协调行动。而这个机会，就表现在主动寻找支线剧情上。为了验证这个观点，我特意分次兑换了异形世界一点时间，在那里我取得了那个世界的政府的一点信任，从他们那里获得了一些信息，然后对那些信息展开调查。然后发现那些信息无一例外都是支线剧情。”

    一边说着，一边啃了一口苹果，同时小女孩的神色开始变得有点狂热！奈等三人再次暗暗流汗。

    “这说明什么？这说明主神空间鼓励我们回到过去的恐怖片世界种寻找支线。因为兑换过去的一部恐怖片是10点1天，兑换100天才1000点。但是一旦找到支线剧情，要完成它不会需要超过30天，而获得的至少都有1000点，还带各种等级的支线剧情，如此一来一回之间，只要没死在里面，就是稳赚不赔。而既然需要开展大规模的支线开发，那与那个世界的原住民处理好关系就十分重要了，因为各方面信息的收集如果全都由轮回小队收集的话，那么需要的兑换时间就太长，很可能得不偿失，所以让那个世界的原住民为轮回小队收集信息，才是最好的方案。还有物资的收集，虽然主神什么材料都能兑换，但是也总是有一些昂贵的材料存在，而这些材料往往能在恐怖片世界中出产，而我们只需要用廉价的黄金钻石去交换就可以了……这就需要我们兑换这部恐怖片世界的时间来安排开发。而这一切，就是主神所暗示我们所需要训练的内容：如何与普通人相处。”

    “而每一个普通的恐怖片世界里，都会有一些隐藏的世界级BOSS存在。我在异形世界中就接触过，那种存在大概是在我们达到第五阶之前无法战胜的，所以，也就是说如果我们在普通恐怖片世界中太过乱来，那就会惹来那些BOSS对我们的征剿……而这就是主神空间给出的另一个信息：要学会与普通人和谐共处。”

    又啃了一口已经所剩无几的苹果，小女孩继续说道：

    “根据这些推断，我再次在异形世界做了一系列实验。实验的结果是获得了海量的奖励点数和支线剧情……这也是我担心你们复活我的时候会遇到困难的原因。主神空间是谁建造的，为什么要促进人类进化，为什么能有那么多神奇的兑换，为什么能有那么多世界……这些问题都还不知道，还都一点线索没有。但是我们可以通过利用好主神给与的每一分资源活下去，并且寻找更多资源。主神空间的10天非恐怖片时间根本不是给我们[违禁字被屏蔽]用的，而是给我们调整并回到恐怖片世界寻找支线用的，最佳的寻找时间就是在那部恐怖片刚刚度过了的那个十天里。再后面的话，消耗翻了五倍，寻找支线剧情就变得不划算了，只能用来回到恐怖片世界采购物资用。”

    说到这里，只见小女孩从包包里拿出纸巾擦了擦嘴，然后再拿些纸巾把吃剩下的苹果心包起来，拿在手里……如此女性化的动作出现在小女孩身上很平常，但是一想到那个人的灵魂是楚轩，奈就觉得毛骨悚然……

    小女孩接着道：

    “因此，在这次的咒怨世界中，我除了一边对付伽椰子以外，还一边联系与官方合作的事情，是我一到这个世界就马上开始联系了，合作的内容可以包括包括信息共享、技术交流和材料开采等各个方面。而日本政府是我们联络的第一步……当然也顺便取得日本政府对于我们的行动的容忍，否则我们现在就要四处躲闪国家机器的追击了，毕竟我们都没经历过多少恐怖片，还不足以对抗这个世界的国家机器。”

    “基本情况就是这样了……后面我们会需要与联合国取得联系，公开表明我们的身份，然后订下协议。不过这些都是在兑换咒怨的时间内完成的了。”

    说完，小女孩用手摸了摸鼻梁……好像想扶一扶那个不存在的眼镜那样。

    而奈她们则完全沉浸在对楚轩的惊叹之中……

    （虽然我早就知道他厉害……虽然我早就见识过他的厉害……）

    （但是再一次见识他的厉害的时候还是忍不住再次惊叹啊！）

    （楚轩你为什么要那么神？连无限恐怖的续集无限未来的内容都已经现在就推导了出来了呢？好过分啊……到底你是穿越主角还是我是穿越主角……）

    奈心里正蹲在墙角画着圈圈……

    走了好久，终于来到密谈的地方了，是一个看起来很普通的日式客厅，里面正坐着一群西装笔挺的日本大叔。

    只见小女孩从挎包里拿出一个金色骷髅，然后一手持着就往坐上走去。奈她们三人赶紧跟在了楚轩身后，特别是奈，她本来想等楚轩坐下后再坐了下来的，不想冷不防被占据小女孩身体的楚轩一下前推，同时楚轩自己往后退了一步……结果变成了奈坐了在最前面，而楚轩她们三人坐在身后的局面。

    （楚轩到底想干什么……）

    奈咬牙切齿。

    （干嘛要把我推到风口浪尖……我明明没有谈判的天赋啊！上次在生化世界谈判就用尽了我的脑细胞，结果还被人占了便宜的……）

    这时，心灵通道的那边传来了楚轩的声音：“你坐在最前面。一方面是我现在占据小女孩的身体没什么说服力，另一方面是你的身体素质最好，如果有什么攻击你也最有能力应对。等一下我说什么你就说什么是了，现在首先要给我们施放反魔法力场……”

    “用反魔法力场不会把你压制住么？你现在也算是魔法生物啊。”奈在心灵通道里面向楚轩问道。

    “不会，因为我的情况有点特殊。而且我看过未来的发展趋势……你的反魔法力场是不会影响到我的，甚至影响不了我们的心灵连接。”楚轩在那一头淡淡地道。

    奈只好乖乖地施放了反魔法力场……楚轩果然丝毫没有受到影响。

    “接下来，你所要说的是……”

    ………………

    花费了将近一天的时间，终于把协议定下来了：日本政府负责情报收集和开采奇怪的原料，而中州队则提供黄金钻石和一些超时代技术。虽然都说政府工作效率低下，但是在这种情况下，他们行动和反应都是满迅速的。

    因为扯皮时间比较久，铭湮薇和齐藤一实在撑不住了在后面睡着了……而奈因为过硬身体素质的支持身体还没疲倦，但是心神也已经累了……

    （舌战群儒啊，真个舌战群儒……虽然不是我在回答问题，我只是个传话的，但是那个紧张那个累实在……不是人干的活啊……）

    想着，偷偷看向了小女孩楚轩。

    （真不知道楚轩是怎么撑下来还还击的……）

    不说奈一边回去日本政府安排的房间一边心里默默抱怨，齐藤一和铭湮薇已经被推醒了跟在后面，小女孩楚轩则走在了前面。

    她们都睡一个房间，就是那种日式的睡房。齐藤一很自觉地睡在了壁柜里面，让三女……呃……一女和一个奈一个楚轩……让她们睡床。

    众人累极而眠。

    （应该没有别的事情的了吧？应该可以真正开始放假的了吧？千万不要再冒出来别的事情要干了……）

    这是奈入眠前最后一个念头……

咒怨惊魂 返回与……异变！

    接下来的事情很简单了，就是楚轩能者多劳忙着跑业务，奈回到郑吒他们的酒店每天吃吃睡睡，过着猪一般的生活……呃，不，还有铭湮薇整天拉着她要出门逛街，说要让她“适应女性世界的生活，从身体到内心变成真正的女性”……但事实上只是让奈替她提东西而已。何况奈已经怕了“女性”这种生物了，太多阴谋诡计勾心斗角，她已经下定决心回到男性的行为方式中去。

    “但是，你的行为本来就很男性化吧？”铭湮薇一边摸着翻看着模型身上的外套一边说道。“我不就是因为你的行为太男性化才看出来你的真身的吗？”

    奈提着铭湮薇买的大包小包，也正看着琳琅的衣服，回答道：“不是的……如果我不是已经把自己定成女性了，就不会那么肆无忌惮地和女生们团在一起啊，还睡在一起。还有，前段时间我可是很认真地挑选衣服的，还有化妆什么的多少都化了一点……”

    铭湮薇扭过头仔细看了看奈。奈此时是人类形态，穿着的是T恤牛仔裤，相当中性的打扮，脸除了洗过一下之外就什么都没有了。

    奈被看得发窘，道：“我……我昨天开始下决心不再那么娘了嘛……所以今天都根本没打扮……”

    铭湮薇把头转了回去继续看衣服，同时丢了一句很让奈伤心的话：“从第一次见面我就没发现你打扮过，那时候我还以为你喜欢素面朝天呢。”

    奈巨窘……

    （看来……我作为女性，是彻头彻尾的失败……果然回归男性路线是明智的选择……）

    挑完衣服，付款，包包交给奈，然后潇洒地离开……铭湮薇看起来只是在享受购物的过程，而不是喜欢货物本身。

    突然，铭湮薇靠近了奈，挽住了她的手臂，悄悄地在她耳边问道：“那……主神空间有没有把女性变成男性的兑换？”

    被铭湮薇这个暧昧的姿势弄得满脸通红，奈赶紧摇了摇头，道：“我没有研究过……也许有吧……”突然，她反应过来了，转头惊讶道：“什么？你想变成男的？”

    铭湮薇头已经转过去了，看着街上的车水马龙，道：“是啊……听你们说，主神空间不是一个适合弱者生存的空间。虽然我总是说男人都是没用，但是其实女人也有很多弱点……同样的实力，女人要比男人多付出很多才能获得。所以我打算把自己变成男的，好好活下去。现在就是好好享受我作为女性的最后时光。”

    （失控！失控！那张恒怎么办？怎么成这样了？我带来的蝴蝶效应已经那么严重了吗……完全失控了……）

    奈冷汗淋漓。

    “但是……但是……你以后喜欢和男的在一起还是喜欢和女的在一起？”奈结结巴巴地道。

    铭湮薇沉默了好久，最终叹了口气，道：“反正……已经无法再回到从前了……我以后和谁在一起，重要么……也许是永远一个人吧。一个人也蛮好的。”

    看到铭湮薇落寞的样子，奈的心里很不是滋味……

    （从前？是张恒的事情吗……其实张恒也是还在很在意她的吧，只是太过懦弱不敢表达而已……）

    （不对，铭湮薇活了下来，已经占掉了中州队的弓箭手名额了，张恒不就不再会过来主神空间了吗？）

    （那就是说……我的存在毁掉了铭湮薇以后的幸福么？不行……虽然原著里面她、她的复制体和张恒也是三角恋纠缠不清，也说不上幸福，但是至少有幸福的可能性……但是现在可是绝对没机会了……）

    （既然是我带来的错误，那就由我来解决吧……回到主神空间买一个让对方成为队员的那种手环，然后回到现实世界去把张恒抓过来！）

    ………………

    浑浑噩噩过完剩下的时间，回归主神空间的时间很快就到了。

    “楚轩，我们就放过她吧……人家才那么小，明明应该有很美好的未来的……”奈满脸不忍地对这小女孩楚轩说道。

    小女孩用手指摁了摁鼻梁，像在推一副不存在的眼镜那样，淡淡地道：“原来你也有同情心的，我原先以为你也不知道什么叫做同情的。”

    奈的嘴角在抽搐……

    “什么叫‘也’不知道……你以为我是你么……我到底还是有血有肉的人啊……尽管基因里面人的部分已经很少了，但我还是坚持我的人类身份的！”

    楚轩看了看奈，眼光闪了一闪，然后开始绕着奈仔细观察。好半天，才道：“看来……你的身体和我想象中的很不一样……那么，如果……”

    奈顿时感觉毛骨悚然，心底涌出一种青蛙被毒蛇盯上的感觉……她赶紧冲过去把小女孩楚轩的嘴捂住了，大吼道：“别乱来！我的身体是我的，你别想动手动脚！”

    “好的，我不会把你拿去做研究的。把我放下来吧，我现在要去找另一个躯体。”楚轩的声音从心灵连接的另一头传了过来。

    奈恨恨地松开了手，道：“哼，我警告你，别乱来，别碰我！”

    小女孩楚轩面无表情地凌空而起，消失在众人视野之中。而旁边看热闹的铭湮薇则早已笑得花枝招展，就差满地打滚了……齐藤一也在暗暗偷笑。

    奈有点气恼地看向了她，她挣扎着好半天，才理顺了气道：“我说你啊……总是说出很暧昧的话还不自觉诶……你知道你刚才说了什么么？”

    奈瞪大眼睛疑惑地看着铭湮薇。铭湮薇带着余笑道：“你刚才说的话啊，就跟拒绝男友的[禁用字被屏蔽]要求的小女生所说的话完全一样呢~”

    闻言，奈的脸窘得通红……

    这时远处飞来了一个猥琐大叔，那种一看就知道他绝对会把小萝莉逼到小巷里面推倒的大叔……

    用厄运骷髅放了楚轩灵魂宝石的抗抹杀护盾，猥琐大叔顿时被劈得灰飞烟灭。奈赶紧把灵魂宝石和厄运骷髅收好，和铭湮薇齐藤一一起各自登上绿魔板赶回郑吒他们的酒店。

    ………………

    酒店里，众人在套房那个里面等待回归。为了安全起见，奈戴着楚轩的灵魂项链。

    终于，半梦半醒的感觉袭来……

    （终于能回去了……）

    就在奈放松下来的时候，突然异变陡生！奈的灵魂深处冒出了“危险”的感觉！

    但是已经没有时间给奈思考了……

    下一刻，她就陷入了无尽的黑暗了……

    ………………

    主神那里发光的大圆球下，站着八个人：郑吒、詹兰、赵樱空、零点、魏铭明、齐藤一、铭湮薇，和一个奈……但是奈的神色奇特地冷漠。

    回到了主神空间，众人立马开始了热烈地讨论如何强化了。那个奈在一边默默地听着众人的讨论，不发表意见，也没有像以前那样自顾自看电脑。神色一直淡淡的，怪怪的。

    最终，郑吒决定给自己兑换更高级的内力，因为他从主神那里发现他的血族血统已经进化了一级，等于白拿了一次强化了。在他从光柱中下来的时候，他全身能量暴沸，猛然跌倒在地上，身体一时发红一时发白，看着就觉得可怕……

    “赶紧打开基因锁，控制好自己的能量！”那个奈神色冷淡地大喊道。只见郑吒双眼马上变得茫然，半晌，能量终于被他控制住了，恢复了正常……经过修复之后，他就和罗丽一起回房间了。

    詹兰则兑换了一大叠精神技能的学习资料，拿回房间自己学习，魏铭明也屁颠屁颠地跟了上去。

    赵樱空兑换的是宿命中的闪灵基因。兑换完就回房间练习了。

    正在零点准备兑换什么东西的时候，一直默不作声的那个奈忽然叫住了他。

    “你现在先不忙兑换视觉血统，因为以后的战斗中，狙击手这个位置会越来越不依赖视觉来进行的，而是用一些别的技能。而且你原先的狙击技巧已经足够好的了，所以你现在不如兑换一个技能：相位变换。每一个空间都附带着无数个不同的相位，这个技能的效果是让你转移到另一个相位，虽然还在原来的世界，但是免疫绝大多数物理和魔法攻击，甚至能躲开核爆，不过相位变换时无法攻击正常相位的目标。如果有人要伤害你，就必须要先找到你所在的相位，而那基本是不可能的事情。价格七千点奖励点数和两个B级支线，不管从成长角度还是实战角度来看都是很实用的保命技能，再考虑狙击手的攻击都是离散的，所以变换中的状态无法攻击这个缺点对你来说影响最小，正好适合你用。”

    零点听了，点了点头，闭上了眼睛和主神联系。然后一个光团从主神上面落了下来，融在了零点身上……

    只见零点睁开眼之后，身体在虚实之间变化了好几次，然后就和他的“弟妹”一起回去自己的房间了。

    那个奈转身，看见齐藤一和铭湮薇正盯着自己。她手指推了推鼻梁上那个不存在的眼镜，道：

    “我是楚轩……”

咒怨惊魂 大家的强化……和奈的强化（一）

    （我怎么睡着了？我睡了多久了？）

    奈睁开眼，发现自己正在自己的床上，主神空间的房间里。一同在她房间里面的，是楚轩。他正在用着笔记本电脑。

    “你醒过来了？”楚轩淡淡地道。

    奈有点迷糊地揉了揉眼睛……

    接下来就是楚轩解释到底发生什么事情了。

    “在从咒怨世界回归主神空间的时候，我们算错了一件事情，就是因果律武器。因果律武器不是什么时候都能用的，而主神会压抑缩减我们用因果律武器的机会，甚至会用主神自己的行动来去除掉因果律的效果。这次回归的时候，原先我们准备的那个抗抹杀的盾，被主神破掉了，而且那时候破盾的力量和抹杀我的力量之间产生了共振，根据那个趋势有六成机会你也跟着被抹杀掉，所以我占据了你的身体。”

    “根据你的记忆，我知道你看过一部叫做《无限恐怖》的小说，里面有‘我’关于心灵之光的描述，所以现在我就不重复了。而我在上次异形世界所研究的主神兑换，是一种心灵之光的运用：收集别人的心灵之光碎片，融合到一起作为储备能源般的心灵之光，有点像初号机利用心灵之光的那种方式那样，只是我所兑换的只包含收集储蓄和初步利用的部分。”

    “我在异形世界和咒怨世界都收集了大量的心灵之光储备，尽管消灭伽椰子用了很多，但是还是剩下相当大的量。而就像你所了解的那样，心灵之光又是基因锁第四阶初级和第四阶中级之间的区别的本质所在。所以当我占据了你的身体的时候，我们俩可以认为是第四阶中级甚至高级的存在。因此，我们成功抵抗住了那次抹杀了。”

    “但是那一次抹杀还是对你的精神造成了很大影响，你的力量被大大削弱，所以就留在了灵魂宝石里面休息。而我则借助你的身体回到咒怨世界完成魔法与科技初步融合后勤基地的改造。具体就是与政府签订了一系列协议以及安排布置了一些在那个世界的工作。现在距离你开始昏迷的时刻已经过去了十二消失了。我兑换咒怨世界的时候并没有把灵魂宝石也带过去，因为担心回来的时候会再经历一次抹杀。所以你是一直在主神空间休息的。”

    “另外，我也用你的身体兑换了一些东西，实验用的材料、技术资料以及一台带投影以及语音分析能力的笔记本电脑。现在你所看到的我，就是这台电脑所投影出来的影像，而我现在所说的话以及后面我所回答的内容，都是我事先制好的录音，由我在这台电脑里面安排的一个人工智能系统来协调播放。”

    “我已经回到异形世界的实验室准备我自己的身体了，主神所提供的身体品质和价格之间不成比例，所以我决定自己给自己铸造一个。因为我重铸我的身体需要的时间很久，所以你在下一次轮回到异形世界的时候才给我带来成为轮回队员的护腕吧。在这之前我都会专注于重铸身体的。”

    “基本情况就是这样了，你还有什么问题么？”楚轩推了推眼镜，道。

    也许是刚醒过来的后遗症吧，奈还是有点晕晕乎乎的……

    “那……铭湮薇和齐藤一他们怎么样了？你没对他们做什么吧？”奈想了想，问道，“还有……你占据别人身体的时候，能不能看别人记忆的？”

    楚轩淡淡地道：“能看的，不过我对你的隐私没有什么兴趣。齐藤一和铭湮薇他们……你去找他们的时候就知道了。我只能说，他们状态都很好。”

    （“他们状态都很好？”措辞那么谨慎……肯定有很大变化……）

    （天哪……千万不要是不好的变化……）

    “如果没有别的问题的话，那么……下一次异形再见了。”说着，楚轩的身影渐渐淡了下来，最后消失了。

    （楚轩……）

    （这就又走了……）

    （唉……还是得自力更生啊。不能什么都依赖楚轩。而且他也已经给了中州队的发展策略了，就是用好每一个恐怖片世界……算上我安排的那个生化世界，目前我们一共有三个世界可用呢，也算不错了。）

    （等一下！那个影像说自己是一个录音……那不就是说……楚轩已经把我所有可能提问的内容都算好了？？他已经对我了解到这种程度了吗……）

    （严重啊……）

    （不管怎样，先去看看铭湮薇他们吧……）

    ………………

    奈的眼前是一个妖艳俊美的年轻男子，身材纤细，但是全身肌肉很匀称，再加上略带邪气的笑容和不时闪着红光的双眼，奈只觉得要被电倒了……

    （不是吧……铭湮薇还真变成男的了啊！而且……而且我竟然好像和他来电了？不会吧？）

    “小奈奈那么急着来看我啊……是想我了么？”铭湮薇坏笑着靠近了奈，还挑了挑奈的下巴……

    “我……我只是想看看你变成什么样了……楚轩没对你们做什么奇怪的事情吧？”奈红着脸道……

    “奇怪的事情一点都没做。”铭湮薇潇洒地耸了耸肩，“因为那事情是我要求他替我做的。”

    奈紧看着铭湮薇。

    铭湮薇笑了笑，道：“我把自己变成男性花费了太多奖励点数了，用了八千点，和一个B级支线，耗费太多了，所以我选择像齐藤一一样，接受半魔鬼的体制。”

    奈觉得很晕……

    （果然是最糟糕的情况啊……铭湮薇本来就相当偏激，现在还半魔鬼……天哪……）

    看到奈的表情，铭湮薇又轻轻笑了笑，道：“不用担心那么多。我觉得兑换了半魔鬼体质对我的心智一点影响也没有。也许是因为我的性格本来就是相当负面的了吧。倒是我和齐藤一在咒怨世界中的旅行……相当刺激，那个收获才叫巨大……”

    “……我们找到了寂静岭这个支线剧情，是游戏的寂静岭，一起完成了拿到了两千多点奖励和C级支线。然后我们还完成了魔鬼传承的系列任务……最终获得了魔鬼的超自然能力。”

    齐藤一侃侃而谈，虽然也是神色兴奋，但是没有铭湮薇那么夸张。奈从铭湮薇那里听过了他们冒险的故事之后现在又在齐藤一这里听了一次……

    “我感觉那些超自然能力是得魔鬼血统开发程度足够深才能发挥出来的。按铭湮薇的实力，现在她能用的超自然能力有抗毒抗火、心灵沟通以及黑暗视觉。而我能用的能力除了那些以外还有飞行和心灵传送。除了那些被动的能力以外，我们的能力使用的时候都会消耗我们心脏部位的能量的，尽管恢复得也很快就是了。”

    “基因锁的开启能够开发魔鬼血统……楚轩已经给我详细解释过基因锁的事情。在冒险的过程中，我的基因锁开启到二阶了，我的身体顿时发生了更大变化，而且背后还长出翅膀来……随着身体外形变化的还有我的基本身体素质，力量、反应和体质都变得更强更好，心脏部位的能量也变多。那种变化几乎是瞬间的，就像在主神兑换来的那样。”

    “肉体强度方面，现在我的肌肉强度、反射速度都是常人的四倍左右，代谢速度和免疫强度则是常人的六倍。这大概是魔鬼血统开发的结果吧……铭湮薇的这些身体素质比我的略差，但也是常人的三倍和五倍……”

    ………………

    从齐藤一处出来的时候，时间已经很晚了。但是奈还是发现有人站在她的房间门口等她……

    是赵樱空。

    ………………

    “我是来向你挑战的。”赵樱空冷冷地道。

    “……是因为我们是同一类人所以才来挑战吗……太无聊了吧？”奈笑着问道，不过她的眼里没有笑意。

    赵樱空摇了摇头，道：“不是，纯粹是为了突破自己。我们没什么好争的。女生之间的事情很多时候的确很无聊，习惯就好。”

    听到赵樱空的回答，奈默然……半晌，她看向了赵樱空。

    “那，你出招吧。”

    ………………

    战斗很没有悬念，因为赵樱空的速度跟不上奈的施法速度。毕竟境界相差太远了。如果赵樱空用到闪灵的速度，的确能够在奈施法完成前赶到奈的面前，但闪灵的速度是她远无法控制的，所以她虽然能来到奈的面前，但已经空不出手去打断了……更何况奈还有瞬发技巧还没用。

    “你很强……”赵樱空喘着气对奈道。

    奈则向赵樱空轻轻笑了笑，道：“是因为境界差太远了……你的血统已经强化到极限了吗？如果是的话，兑换三四十天回到咒怨世界，主动寻找一下支线剧情，在支线剧情里的生与死之间，你的进步才比较大呢。”

    赵樱空很干脆地点了点头，道：“受教了。”

    刚说完，她就马上消失在了奈的面前，又马上出现。然后主神那里射出了一道光照向她，好一会，她才从光柱中出来。

    “我已经再次强化过了，我们再来吧。”

    ………………

    赵樱空很坚韧，不停重复修炼、强化、挑战的过程。虽然对奈来说一共也只是几个小时，中途她还停战了就在主神下面吃了顿晚饭……但是对赵樱空来说却是巨大的提升。

    最后一场战斗的时候，赵樱空已经能和奈打得难解难分了……虽然最终还是因为没有奈那种控制力量的入微境界而力竭输掉，但是输得不难看。如果用基因锁阶数来表达的话……她已经是第三阶的实力了。

    等赵樱空也回到了房间后，奈缓缓地走向主神……

    （要不要兑换精神力技能呢？）

    她很犹豫……毕竟，精神力技能都很贵，而且没有天赋的人会需要很高的精神属性才能学。

    良久，她终于做了个不是决定的决定。

    （算了，今晚也太晚了，明天再说吧……）

咒怨惊魂 大家的强化……和奈的强化（二）

    四周一片模糊，奈正面对着不知哪里的轮回小队，1v5，对方设计陷阱了要把她拿下，她将计就计，此时就在陷阱边缘，眼看就要把对方拉进陷阱了……

    突然，身后一群灌注了魔鬼血统的中州队员一起捅刀子……铭湮薇齐藤一路人甲小兵乙猪头丙群众丁……奈就这么掉进陷阱里了……

    “哇啦！”奈死命挣扎，突然发现自己正在自己房间里的床上……

    （原来是个梦……）

    奈擦了擦额头的汗，准备去洗个澡。因为噩梦的关系，她已经浑身湿透了。

    （日有所思夜有所梦么……）

    （不过，梦里面那种情况，还真的是有可能发生的……害人之心不可有，防人之心不可无。以前我对中州队的人太没心眼了……总是以为他们都是像游戏npc那样，必然会对自己好。）

    温热的水从喷头中洒出，流过身体，那丝丝温润的感觉让奈精神放松了下来……

    （我现在积分也不算少了，一直都没有怎么用过。上次异形就是一万奖励，这次又是一万一千奖励外加A级……都两万了。）

    （还是强化一下精神力技能吧。凡事不求人比较好……尽管魔法也能做到类似的效果，但是得每次临场使用不同的魔法组合，跟精神力技能以不变应万变比起来实用性差太远。）

    （决定了。就抢话吧。）

    被温水浸润了身体，感觉身上的污垢都被水流冲走，奈舒服得快要呻吟出来了……

    （话说，怎么我每次轮回拿的奖励都那么多呢？和原著貌似没法比诶……）

    （也许……是因为我的存在良性地改变了难度了，所以主神给出了那个难度所价值的奖励？有可能。原著里与恶魔队接触之后，中州队貌似也是几乎每次都一万多的，只是那时候要不停复活人，所以没感觉到有多强大。这样的话……中州队比原著中强了太多了啊，不知道面对恶魔队还会不会输呢？）

    （嘿嘿……遭遇恶魔队，鹿死谁手也不一定了吧？）

    毛巾擦干了身体，换上那套好久没穿过的黯纹套——大幅度增强对能量的控制力和抗打击能力的战斗服装，奈出门走向了主神。

    此时大概是早上六七点吧，广场上一个人都没有……除了郑吒和他的罗丽以外。

    “啊？你怎么也那么早起来了？在干什么呢？”奈感到十分意外。

    郑吒向奈点了点头，笑笑道：“现在点数有点多了，我就和罗丽出来看看有什么能延长寿命和维持外貌的血统给她强化呢。”

    罗丽有点不好意思地躲在郑吒的身后。

    奈的嘴角抽了抽……

    （……饱暖思淫欲啊，饱暖思淫欲……宝贵的奖励点竟然这样用……果然是没有最浪费，只有更浪费……）

    点了点头不再管郑吒，奈跑到了主神下面。

    对于如何兑换精神属性，奈有一个计划……

    奈以前宅在家里很喜欢玩游戏，更喜欢的是……修改游戏。就是用一些工具自制作弊器。作弊的流程是这样的：

    先在电脑内存中那个游戏的那部分里找到有可能涉及那一个想要修改的属性的地址，然后在游戏里面通过正常手法增加或减少一下那个属性，并在刚才找到的可疑地址堆中寻找可疑性更大的地址，来缩小查找的范围……接下来，继续反复在游戏中通过正常手段增减那个属性，不断缩小查找范围……最终确定内存中属于那个属性所在的位置，然后就可以任意修改了。通常情况下，会谨慎地提高一点点。因为如果直接调到最大的话，往往会导致程序崩溃……

    现在基因本身就相当于“内存地址”，基因锁四阶……则是检查并修改“内存地址”的工具。当然，奈明白要干这种本质上等于作弊的事情要谨慎……

    （现在要改的可是自己的基因诶……一旦改错或者改太大了了，就神仙难救了……）

    （就改成……普通人的四十倍吧。我本来没有什么精神力天赋，只能靠多弄点精神力属性来弥补了。）

    回到真身，打开基因锁第四阶。

    （给我强化一点精神。）

    主神上落下了一个光点融向了奈的身体，奈赶紧集中精神感觉那一点强化对基因的改造……

    （可能是改造了第九对基因的第三节，也可能是第十三对基因的第六十七节，也有可能是……）

    （再给我强化一点精神。）

    主神上再次落下一个光点。

    （范围缩小了！第十五对基因的第五十三节、第十七对基因的第二十节到第三十五节、第二十对基因的第七十一节到第八十节！）

    （再来一点精神。）

    又一个光点飘过。

    （确定位置了！是第十七对基因的第二十节到第三十五节！再来一次就能确定怎么修改了……嗯……）

    （来精神一点……）

    光点落下……

    ………………

    郑吒突然感到奈的那边爆发出一股强大的气势。他连忙把罗丽护在身后，然后才看向奈。

    只见奈双目紧闭，触须、翅膀和双臂都完全张开……她额头的那个印记不再像平时那么淡，而是变得墨黑，而且还有越来越黑的趋势。

    郑吒赶紧让罗丽先回房间，自己则留在主神下面谨慎地观察着。

    突然，奈的眼睛睁开了。

    郑吒刚松了一口气，正准备问怎么回事时，就看到奈已经冲到了他的身边，一下把他的手臂扯断甩到了一边！

    这时郑吒才发现奈的眼中充满了疯狂……

    ………………

    奈带来的压迫感你实在太强了……郑吒感觉死亡似乎就在自己身边，正紧贴着自己……基因锁一阶二阶的打开根本无法应对那种压力……

    “为什么会这样……我们不是说好一起活下去的吗？！”

    郑吒咆哮着冲向了奈，肌肉一波一波地膨胀，灵活地躲闪着奈的魔法。奈则寸步不移地施放法术，魔网魔法和术士魔法都不要钱地往郑吒的方向丢，什么类型的都有。

    在郑吒快跑到奈的身边的时候，脚往下一瞪，身体马上飞高五六米，从上往下带着体重的冲压打向奈！

    此时异变突起，奈翅膀往上一伸，一把夹住郑吒让他只能顺着翅膀掉下来。

    郑吒完全被制住了，没有了活动空间……他的眼里茫然中开始透出焦急……

    在郑吒落到奈的头上的时候，奈左手往上一格，然后顺手就把郑吒甩在了地上，同时手上还不断用力，把郑吒压成蹲的姿势，右手呈爪状正准备从下面抓向郑吒……

    （我为什么要杀死他呢？）

    奈的心底突然冒出这么一个念头……双手力度自然也随之一弱。

    郑吒借着奈力气放松的一刻迅速往后退，然后消失在了远处主神所照不到的阴影之中……就像赵樱空所做的那样。

    然后从阴影之中飞出来了好几个红焰构成的火球直打向奈……郑吒的身影在火球后面一闪而逝。

    奈轻松躲开了那几个火球……但是也已经停下了攻击了。

    （是心魔吗……）

    奈的双眼重新变回原来的清明，只是额头的印记依然那么墨黑。

    她摸摸额头，觉得原先法印的位置很灼热。

    （看来第四阶初级不能随便开啊……现在封印心魔的法印也濒临崩溃了……下一次开的时候估计就要完蛋的了吧……）

    看到奈停了下来，郑吒也从阴影中走了出来……然后满地打滚地敲着脑袋。很显然，在刚才的战斗中他打开了基因锁三阶了。

    （唉……果然是各人有各人的道路啊……我的劫，对别人来说竟然是缘……）

    “给我和郑吒治疗身体。”奈对主神喊道。

    两道光从主神那里射了出来，分别照向了奈和郑吒……

    ………………

    “刚才你怎么了？是兑换了什么冲突血统吗？我看到你好像已经疯了……”郑吒看着现在平静的奈，心有余悸地道。

    “我刚才是心魔状态……我修炼道路上面的一个重要关口。以后你也会遇到的……到时候你就明白了。”奈道。她也不想透露太多……

    （他自己的道路，还是他自己走比较好。）

    “话说，刚才你那三个火球很帅啊。你的新创技能么？”奈笑着道。

    郑吒回忆了一下刚才的状况，道：“刚才……我是进入了一种特殊的状况，似乎可以模仿我见过的人的技能。就像模仿赵樱空的潜行技巧那样。那几个火球是我模仿你的施法技巧的结果……”

    奈笑着拍了拍郑吒的肩膀，道：“那很好啊，模仿一下我的施法技巧，然后多创造一些有创意的能量运用方法。这对我们在恐怖片中生存都很有用呢。除了血族能量还能尝试一下运用内力……说不定还真能创造出什么六脉神剑来呢。”

    郑吒也嘿笑了几声，道：“活下去才是最重要的……我们一起努力活下去吧！”

    说完各自回到主神下面查兑换了。

    （主神，现在我可以兑换精神力扫描了吧？）

    “可以。兑换需要C级支线剧情和奖励点数4000点。要确定吗？”

    （同时还兑换精神连接，一并确定。）

    “一共支付11000点，B级支线剧情和C级支线剧情各一个。”

    接着主神那里射来一道光，把奈照了进去……然后有好几个光点从主神处落了下来，融进了奈的身体……

    ………………

    接下来的日子也就是各自的训练了。下一部恐怖片依然是《神鬼传奇》，不过中州队是后入的一方，对方是印州队。

    反正接下来几天里，奈都在整理挑选自己可以用的魔法，还有研究神秘学知识——至少要搞清楚有哪些书真的具有带可学习魔法技能的可能性……

    “《所罗门的钥匙》(ThekeyofSolomon)、《所罗门王的小钥匙》(Lemegeton)、《罗洁爱尔之书》(ThebookofRaziel)、《大魔法书》(GrandGrimoire)、《Arbatel》、《魔法大全》(Heptameron)……”

    “我能找到的列表就是这些了……你还知道哪些？”奈向齐藤一问道。她现在在齐藤一的房间里……“准备下一次冒险的东西”。她已经很久没去过詹岚那里了，而自从铭湮薇变成了男人之后，她就也不敢跑到铭湮薇那里去了。她真的有点怕了那个成了妖艳美男的铭湮薇……

    齐藤一挠了挠脑袋，道：“我学过那些古代文字的念法和意义……但是文献我看得很少，也了解得很少，所以……甚至你所说的那些书我都没听说过呢……”

    奈道：“这些都是我在生化世界找到的列表……当然，在那个世界这些书都是胡言乱语的书籍。但是在神鬼世界……谁说得准呢？说不定就是我们想要的东西呢。”

    齐藤一想了想，道：“那……也就是说，我们这次的工作量其实也不少了？除了死亡黑书和太阳真经，还有那么多书要收集……”

    奈点了点头，笑着道：“所以……你可不能偷懒啊，乖乖地和我一起找书去。”

    齐藤一陪笑着……笑得很无奈。

    ………………

    “下一次我会和你们一起行动。”赵樱空冷冷地道。此时她正在奈的房间里。

    “哦？”奈露出了一个玩味的笑容，道：“为什么要和我一起而不是和郑吒一起呢？”

    “因为你是更有超越价值的目标……我不想把我的修炼耽误在舒适的生活中。”赵樱空道。

    ………………

    （印州队……）

    看到主神的二十道光柱落在了广场上，奈的嘴角微微上勾。

    （中州队有了我这个巨大的蝴蝶……而你们，又有什么呢？）

    奈从容地走进了光柱里。

    （我一个人就把你们团灭掉！）

    ======================================================================

    我保证这个鬼神绝对绝对和原著不一样~

    不仅仅是先来后到的问题……

    嗯……

    敬请期待~

    :)

神鬼战争 到达、初战以及……噩梦的开始！

    半梦半醒……

    清醒过来的时候，奈发现大家都在一个悬在空中一两米的光球里。光球外面是那种近东古式风格的神殿样房间——她在曾经在兑换进入生化的100天里面去过类似的地方，所以她一眼就认出来了。房间很大，差不多可以当大学的大礼堂了，房间中间她们所在光球的下方，是一个朴实的祭坛，祭坛后面是一个身穿古埃及样式衣服的人——这个她是以前从网络上漫画上看到的……那个人穿得还真金光闪闪，此时正虔诚地跪在那里，嘴里喃喃地说着什么，就像在祈祷……

    虽然奈她们身在光球里，但是并不妨碍她们接受外面的信息：房间外面就是打斗的声音，还有惨叫声、咆哮声……各种声音混在一起，就像外面正在打仗那样。

    “这个……”看到这个景象，郑吒有点迷糊，他转头向詹岚问道：“神鬼里面有哪些地方是涉及到祭坛……和战争的？”

    詹岚摇了摇头，道：“没有……就算是死者之都里面可能有祭坛的，但是都不会有人穿得那么金光闪闪……”说着她指了指祭坛后面那个看起来很像在祈祷的人。“伊莫顿可是穿祭祀袍的……”

    “祭坛、战争和衣着闪亮的人，在神鬼传奇里面也不是没有……”突然一个小男孩的声音插入，打断了郑吒他们的谈话。

    众人循声望去，只见一个小男孩在捏着头发呆呆地看着那个金光闪闪的祈祷中的人。

    小男孩继续说道：“神鬼传奇里面涉及这些元素的地方……就是在三千年前伊莫顿被制作成木乃伊的年代。而金光闪闪的人，在那个年代只可能是一个人……那就是法老。”

    说着，他把一根头发拔了下来，一口吹走了。

    “那么……我们现在就是在神鬼故事发生的三千年前的世界了？请问能给我解释一下到底发生了什么事情吗？”小男孩又捻住了一根头发，回头向众人问道。

    众人被小男孩的推导镇住了，都在发呆中，还是詹岚反应比较快，抢先向众新人解释主神世界的事情……这次的新人一共有三个，很好认：小男孩是萧宏律，女的是秦缀玉，男的……是忘记什么名字的炮灰。

    （这就是萧宏律了吧……张恒果然没有来……得主动回现实世界把他抓过来了……）

    （三千年前……主神搞什么？那我们怎么和印州队的人交手？他们不可能也跟着我们一起在三千年前的吧？）

    （不会，主神肯定会给我们两队互动的机会的。最有可能的情况应该是主神打通了类似时空通道之类的东西让印州队从三千年后来到三千年前……那样的话，要全灭印州队应该还是可以的。）

    （那么，现在需要知道对方在哪里……）

    想着，奈拿出了水晶球。

    咒语，手势……

    探知术。

    水晶球上马上显示出印州队众人的位置，就在神殿的门外……

    此时他们正在被神殿的侍卫所阻挡。可以看出来，侍卫们都是训练有素的军队……魔法军团！全副武装的铁甲卫士整齐地阵列在前面，中间则是六列三组的弓箭手，最后面……则是闪着各种魔法光芒的祭祀团。

    而印州队的那边……则显然是原著中的那几个人，小光头、豺狼医生和机器人都很显眼，其余几个男男女女奈只是勉强认了出来。不过，让奈确定他们是印州队员的，不仅仅是他们的衣着相当现代……

    而是他们背后都有一双秃鹫的翅膀。

    现在两方勉强算是势均力敌……侍卫方面训练有素配合完美，而印州队方面……每次俯冲都会撕裂军队的阵势，没有任何一个士兵是他们任何一个人的一合之敌，随便一抓就是满手断肢和内脏——当然都是士兵的，而且灵敏地躲开军方的弓箭，甚至能在箭雨之中几乎毫发无损！唯一能对他们造成有效影响的，就只有后面祭祀的魔法了。可惜那些攻击性魔法好久才能放出一个……侍卫方面之所以能勉强算是势均力敌，也不过是人数比较多，印州队杀起来比较费时间而已，最终的胜利者毫无疑问是印州队。

    而侍卫们始终没有让开通向神殿的大门，他们每个人不管是铁甲卫士还是弓箭手还是祭祀……脸上都是视死如归的神色。

    奈甚至能感受到他们心中的呐喊：

    “哪怕死剩最后一人，也寸步不让！”

    心神荡漾……

    奈把水晶球收了起来……努力压住心里的惊涛骇浪。

    （怎么那么强？几乎每个人都有第三阶的身手……十几个人面对上万军队啊……而且十几个人还是胜利的那一方？而且看他们好像这样程度的攻击并没有消耗多少力气那样……那几乎就是第四阶初级的水准啊……）

    （到底发生了什么事情？不可能是印州队人全部突破第四阶吧？第四阶什么时候变得那么不值钱了？虽然我也是第一次恐怖片就直接第四阶……但那可是因为我是穿越者，有信息优势的啊……对方总不能全队穿越吧？）

    这时候中州队众人已经听完小男孩的分析，还和新人们相互认识了……现在可以肯定就是电影发生时的三千年前，众人肯定就是处在古埃及里……下面那个很可能就是法老，就算不是法老也是某个阴谋着要起家的家伙。而几个新人中，小男孩果然是萧宏律，现在正在拔头发；女的是秦缀玉，正哭得稀里哗啦被詹岚抱着轻声安慰着；而那个男的则是高根明，正像个小弟一样跟在了郑吒的身后。

    看到奈把水晶球收了起来了，郑吒赶紧上前问道：“奈，刚才看到什么了？能找到印州队吗？”

    奈抬起头，露出了个苦涩的笑容，道：“两个问题我可以一并回答了……我通过水晶球看到了印州队的人了，他们就在这栋神殿的门外……门外的喊杀声就是他们造成的。而且……”

    “而且对方每个人都拥有接近我的实力……”

    中州队几个资深者脸色瞬间煞白……奈的实力有多强他们是知道的——甚至在他们眼里，伽椰子如此妖孽的怪物都是被奈所杀死的，而现在奈说对方每一个人都有她的实力？那岂不就……

    “等一下……你们刚才也说了，你们是后进的团队，就是被主神判断为更强的队伍吧？”萧宏律突然说道。

    奈看向小男孩，点了点头。

    小男孩拔了根头发，继续道：“那也就是说，你在水晶球里看到的肯定不是他们应有的实力。有可能是幻象或者他们获得了一些这个世界的支援而临时变强了。据你所知，对方能不能欺骗你的水晶球？”

    奈摇了摇头，道：“如果是低级的探知术的话或许会，但是我每次用的探知都是按照最高级的规格，而且什么能用上的辅助魔法都用上去，所以绝对骗不了我的水晶球的……除非对方像上次的伽椰子那样达到了魔神级的力量水平。”

    小男孩又捻住了一根头发，道：“那事情就很清楚了。对方是临时获得增强的，那并不是他们本来的力量。因为如果对方全都是魔神级别的力量水平……就不可能被判断为弱势的一方先进来吧？那么……既然他们是临时获得的力量，那运用的时候就会有破绽了。只要你们真正一交手就必然会察觉到，特别是奈。”说到这里，小男孩转头看向了奈，“既然他们在被增强了的情况下都还仅仅是‘接近’你，那你只要与他们正面交手就能马上发现他们的弱点，并且利用起来……有超过七成的几率你能把他们全部生擒。”

    听完萧宏律的推理，众人的心才完全放了下来……

    （好厉害啊……果然是第二智者。三言两语就把我们的困境化解了……我就算身为穿越者拥有那么多信息优势都无法拼得过他们啊……）

    “那么，我们现在最好的战术应该是：奈上前迎敌，而我们其余的人都找一个地方躲起来，尽量不要被他们发觉。”萧宏律又拔下了一根头发道。

    “我同意。”詹岚第一个表态。

    “我也同意……”零点第二个说。

    ……

    很快，中州队各资深者都表了态，一致通过执行此方案。

    铭湮薇笑着拍了拍萧宏律的头，道：“小弟弟还是蛮厉害的嘛~仅仅凭三寸不烂之舌就把我们所有资深者都满足了，那以后都就跟在姐……哥哥身边好不好？哥哥也会让你过得很快乐的哦~”她……呃，他的眼神那个叫做妩媚，再加上魔族血统所外带的妖媚俊美的外表，充满诱惑气质的举止，简直能让别的男人都忍不住心动。

    （呃……铭湮薇说的话还是一如既往地暧昧啊……就算变成了男人也没有改变……）

    萧宏律就满脸通红地躲开了铭湮薇的爪子，躲在了……零点身后。这让奈不由得眼镜大跌。

    （他……他不是御姐控么？怎么会躲在零点身后了？）

    嬉闹间，光球消失了，众人落在了祭坛上面……恐怖片终于开始了。众人的任务：保护法老三十天。如果法老三十天不受任何一点伤害，则得到奖励点数7000点和A级恐怖支线剧情两次。如果法老死掉了，则每人扣除奖励点数1000点。

    ………………

    “太阳之神的使者啊！赞美赞美太阳神，也赞美你们！我作为埃及的法老谦卑地恭迎你们的到来，赞美你们为我们消灭邪神手下的恶魔！”看到中州队众人的出现，那个金光闪闪的人马上匍匐在地，大声地喊道。

    （……我们成神的使者了……是不是呆会我们还要被称为尼罗河的儿子和女儿了？）

    奈远目……不过只能看到神殿外面烽烟滚滚。

    （不过……印州队就是恶魔了？嗯……有意思。）

    不看郑渣如何当神棍忽悠法老了，奈径直走出了神殿外面。

    只见外面侍卫的阵势已经在崩溃的边缘了……满地的断肢和内脏的碎片，大片的沙地也被染成了红色。这个景象奈只在兑换100天生化时间里面遇到过……当时还是触发了一个系列任务，那个场景只是其中一步。

    不过再一次看到这种场景，奈还是不由得心生感叹……

    （生命……果然是很脆弱的……即使是被强化了如此之多的我们，不也被主神玩弄于鼓掌之中么……）

    （也许……要真的到了第五阶才能解脱吧……）

    看到奈的出来，印州小队的队长立马嚣张地在天上大喊，道：“哈哈哈哈！中州队的渣滓！你们终于来到了吗？看看我们的力量了吧？！你们今天肯定要团灭了！”

    奈的嘴角抽了抽……

    （果然是白痴……当着那么多人透露主神的信息……肯定扣分扣死他……）

    果然，奈用曦天使体质赋予的超强视力看到小光头的脸色突然变得很难看。那个小光头立马恼羞成怒，俯冲向奈，道：“你们死定了！觉悟吧！”

    奈也懒得答话，瞬间用变身水晶换上黯纹套，并恢复真身悬在了空中，独特的火红双翅迎风舒展，六条橙红色尾巴般的触须自然下垂……爆发的气势把小光头的俯冲也逼得滞了一下……

    “该觉悟的……是你们。”奈嘴角勾了勾，轻轻说道。

    ………………

    奈迅速迎身而上，一个蛛网术就在她手里成型，在小光头的拳头快要落在她身上的时候，才丢出去……真正第四阶和临时第四阶的区别就出来了：奈能够轻松躲开对方的拳头同时协调好把魔法丢出去，而小光头只能勉强收住拳头做出有限的躲闪动作……而仅靠这就无法躲开范围影响的蛛网术了。

    一个照面的时间，小光头就被网在了地上了。而且那个网奈可是特意憋足魔力来加料的……就算她自己被网住也不一定挣脱得出来。

    “嘿嘿嘿嘿……”看到小光头这样子，奈忍不住奸笑起来。“现在是谁该觉悟呢？”

    小光头在网里面死命挣扎，但一点效果都没有，憋得满脸通红。

    不再管在地上的小光头，奈赶紧又飞了起来……飞向了印州队的那两个女的。

    （其中一个是精神力者，把她拿下，就能对印州队用精神魔法了……）

    此时印州队的人也发现队长的落败，纷纷聚向了奈的方向，显然是把奈作为第一目标了。但是他们显然都不是奈的对手，空有一身强大的力量，却无法像奈那样灵活运用。印州队两个女的，只是两轮照面，就都被奈打晕了……直接从空中丢向了地面。然后奈对剩余想跑的几个印州队成员施展魔网魔法：群体怪物定身术……

    全胜。

    （果然……我一个人就能团灭他们了……太轻松了。）

    看到奈大展神威一个人把对方全都消灭了，残余的侍卫队们士气大振，齐声欢呼，一时间欢呼声充斥了天地，奈什么别的声音都听不到。

    进去神殿把中州队各人招呼出来，并把印州队各人都丢在了被网住的小光头身边，然后就是商讨如何分配那些点数……呃，那些印州队员了。最终的分配结果是：对方十一个人中州队十一个人，每人分了一个。奈的那个就不要了，很有风度地给了萧宏律同学。

    大家手拿明刀，快乐地手起刀落，印州队各人除了光头以外全都切掉……而光头因为身上有一个粘呼呼的网，中州队的人也不好上去，所以后杀。

    只是……看到中州队的人把自己的队友全都切掉了，那个小光头不怒反笑，道：“哈哈哈哈！中州的渣滓！你们不知道我们获得的是什么样的力量！我们可是在伊莫顿的支持下回到三千年前的，你们所砍掉的只是我们的投影，我们的身体还在三千年后毫发无损！而你们把投影砍掉了之后，只需要再过三天，就可以再次投影了，而且每一次的投影都会比上一次的强！我们是不可能被你们杀掉的！而且我们每个人每次的投影都至少是基因锁第四阶入门的力量水平，你们能够保证每个人都有刚才那个女人的实力吗？不能吧？不能就等着团灭吧！哈哈哈哈！”

    奈赶紧看向了砍掉印州队成员的中州队众人，只见众人的脸色都很难看……

    “他……他说的可能是真的……我砍掉了那个人的头之后，没有收到主神获得奖励点数的信息……”詹岚脸色苍白地道。

    现场一阵沉默。

    突然，萧宏律向奈大喊道：“你有魔法把他永远封在这里吗？赶紧把他封住！”

    本来小光头很满意自己所说的话的效果，正得意洋洋地看着中州队众人的消沉，但此时听到萧宏律的那一声，小光头顿时露出惊恐的神色！而奈则迅速拿出一块钻石飞向了小和尚，同时低吟咒语对那块钻石施放了一个法术……

    禁锢术。就是当初封住陆仁贾的法术。

    只见奈悬在蛛网上方把钻石贴向了小光头的额头，小光头尽管挣扎着想躲开，但是本身反应就不够奈灵敏，而且此时受了蛛网的束缚也没多少躲闪的空间……很快，他的额头就被钻石所贴住，同一瞬间……他整个人都消失了，被封在了钻石里面。

    总算安静下来了……但是气氛依然很沉重……

    萧宏律倒是在平静地阐述他的推理：“如果杀掉他们的人，那他们就会回到三千年后，然后三天之后以更强的形态再次投影过来。但是他被网住的时候却没有主动脱离这个时代，而是一直在挣扎着……所以超过九成的可能性是他们无法自主脱离这个时代，只能在被杀掉后才能脱离这个时代。也就是说……只要有方法把他们一直封印在这里，他们就无法干扰我们，也无法变强。所以我才叫奈把他封住。”

    “接下来，我们得等三天之后，看那个小光头还是否在他们重生的队伍里。如果没有的话，那后面的事情就很简单了，可以把他们全部封印住了事。而如果他也跟着一起重生了的话……那就麻烦了……”

    说完，他又拔了一根头发。

    “那我们就死定了。”

神鬼战争 战前会议……与分队。

    接下来是三天暂时的宁静。

    那天接触战之后，中州队马上召开了作战会议。

    “法老正在组织进攻叙利亚，其实军队大部昨天就已经开出去了。今天法老准备出发的时候，天空中突然出现了印州队的成员，并受到印州队的攻击。法老的精锐卫队拼死抵抗所以才撑到了现在。现在法老很‘赞美’我们击退了这一次的攻击，希望我们能够继续击退……为此愿意支付任何东西。”郑吒脸色古怪地叙述着从法老那边获得的信息。

    “法老愿意支付的无非金钱美女罢了。对吧？大不了就是活祭用的奴隶。我有没有说错？”奈难得没有想自己的事情，如此抱胸斜靠墙吐槽道。而听到这话的郑吒脸色就更古怪了。

    倒是詹岚善解人意地岔开话题，道：“原先我写小说的时候，也用过一些这个时期的故事呢。所以这方面的资料我是了解一点的……现在的法老王是拉美西斯二世，是一个宗教改革的法老。在他之前，埃及是由大祭司和法老共同统治的，而他，则是法老身兼大祭司一职风气的源头。所以其实他本身也是一个祭司。如果这样看的话，法老王杀死伊莫顿，可能不仅仅是为了伊莫顿和安素娜通奸的事情了……就涉及到权力斗争了呢。”

    说到这里，詹岚叹息了一声，然后继续道：“唉……伊莫顿和安苏娜都死得冤枉啊……我就说嘛，女性地位那么高的古埃及，怎么可能仅仅因为通奸就处死呢？”

    众人默然，倒是铭湮薇接嘴了，道：“但是安苏娜到底是通奸了，就算没有牵涉权力斗争都得死的。毕竟是王族脸面问题。何况伊莫顿为了复活安苏娜所做的事情又的确为世俗所不容。”

    眼看情况有点剑拔弩张，奈赶紧咳嗽再次转移话题……

    “那么……我们现在应该做什么，才是我们现在最需要讨论的。我也略微查过那一段历史，也记得那时候的确发生过战争，好像最后还是埃及赢的。不过具体怎么赢、在哪里打，就不知道了。也许我们可以利用那一次战争。”

    “还有，每一次恐怖世界其实都是一个宝藏，就看我们怎么挖……而古代的埃及除了让我们无法轻易消灭印州队以外，还给了我们更多的东西……你们想啊，魔法都是从古代传下来越传越变样的，现在难得回到了古代，那我们能不探究一下魔法的秘密吗？要找的魔法书列表都已经列好了，就算剔除几本是中世纪才出来的书，这个时代还有好几本值得我们寻找。它们分别是《罗洁爱尔之书》，《所罗门的钥匙》，《所罗门的小钥匙》。与那三本书具有同样价值的，是希伯莱的祭司。他们的信仰知识也是很重要的。”

    “希伯来的信仰就是后来的犹太教信仰，也就是基督教信仰的母体。如果恐怖世界的基督教真的是具有最大光明力量的宗教的话，希伯莱的祭司的知识甚至能给我们中州队实力带来巨大提升！所以，希伯莱祭司、《罗洁爱尔之书》、《所罗门的钥匙》、《所罗门的小钥匙》，这四件东西是我们一定要得到的！”

    说到最后，奈还装模作样地用手指摁了摁鼻梁……可惜在场没有人认出她是在Cosplay楚轩……

    听完大家的话，萧宏律吹了一把头发，道：“我们的任务是保护法老王三十天。而根据世界历史，这三十天内必然有大战。所以那个‘三十天内法老毫无损伤’的任务大概是绝对完成不了的了。因为有战争就必然有受伤……就算再注意，在古代的战争中擦伤什么的总是无法避免的。估计这也就是那个任务最后奖励丰厚的原因。”

    “而既然这里是团战，主神也不是希望我们那么轻易和平共处的，所以我们基本可以肯定印州队的人任务就是杀死法老王，而杀死我们只是顺便完成的任务。那么，我们也就可以利用那一点了……”

    “上一次我私自记录了一下奈全灭对方的时间，是四十五秒，也就是说奈的实力几乎还没发挥出来就结束战斗了。下一次他们虽然会变得更强，但也是有上限的——没有任何东西是无上限的。所以可以粗略进行估计，结果就是：把这次算上，全灭对方三次之后，对方的实力才会强到奈无法独力承受的地步。也就是说，只要能把对方的注意力全部集中在奈身上，那么这九天之内我们是绝对安全的。”

    说到这里，萧宏律又拔下了一根头发，转头向奈，道：“在这里，我想问一下……奈，你有什么魔法能够让对方认为我们的人出现在某个位置吗？”

    奈拿出电脑噼里啪啦按了几下，然后回答道：“要完成这样的任务……我有一系列法术可以做得很完美。做出来的幻象能有声音、形象、气味，甚至有质感。同时能够按照预设或者临时安排的动作行动。除非对方也有我这种程度的施法者，或者上来就把他们全秒了，否则无法看穿。”

    萧宏律把刚才拔下来的头发用左手捏着，右手又从额头上拔下了一根头发，半晌，道：“那……有什么魔法能够保证绝对不受对方的伤害么？”

    奈又操作了一下电脑，道：“可以……同游灵界，进入与现实世界错位的灵界。同样除非对方有与我一样层次的施法者，或者有专门兑换针对灵界的血统或技能，否则无法伤害进入灵界的人……魔法是能够影响灵界的人的，不过……对方貌似没有那种进攻性的施法者……”

    （不对，小和尚的技能是召唤大蛇……那个好像也能吃灵体的吧？那么同游灵界就不一定能够绝对免疫伤害了……无所谓，伊莫顿的魔法能够增强小和尚，但大概增强不了他的大蛇吧？否则他刚才早就拿出来吃人了。所以应该不用担心会面对他的那个召唤……就算他真召唤出来，优先秒杀掉就是了。）

    萧宏律把连根头发都用右手捏着，然后……一口吹开。道：“那么，我有一个计划，大概能够比较让我们死的人少一点。”

    “就是分队。”

    说着，萧宏律蹲在了地上，开始在地上画了起来。这里是埃及，地上最不缺的就是沙子。

    “我们分成两队，一队人是带领埃及的军队打仗的。另一队则是去寻找这个这个世界隐藏的知识。带领军队的那个分队需要保持易容。寻找隐藏知识的那一队由奈带队，同时带上法老王和留在军队的几个人的幻象。一方面法老王了解这个世界的信息，对于寻找隐藏知识很有帮助，另一方面……基本上可以认为，九天之内，只要有奈在，我们就基本不用担心存活，也不用担心法老王被杀死。而如果法老王在战场，那影响法老王存活的因素太多了……对方如果有心完全可以在战场上设计意外来把法老干掉。”

    “而我们之所以要分半队人去带领军队，是为了让法老放心跟我们去寻找知识。毕竟，在冷兵器时代，军队主帅的军事素质还是很重要的，所以我们必须有足够的人去填补法老离开了之后军队高层的空缺。”

    “一旦我们找到了那些知识，那么我们就完全可以马上利用那些知识来保护我们完成任务。至于他们会不会出手抢夺……他们也说了，他们在这个世界里的影响也就是一个投影，也就是说有什么东西他们是拿不回去的，所以他们根本没有出手抢夺的需求。”

    “在我的计划中，唯一没有考虑的就是伊莫顿的本人。不过我猜测他应该在我们这三十天里面他都不会出现。因为，如果他能出现的话，法老王早就死了，都撑不到见到我们。所以我可以肯定伊莫顿因为某种原因他无法出现在这个时代。最有可能的原因就是他为了维持这个时空魔法需要耗费他所有的时间。”

    说到这里，他站了起来，用脏兮兮的手捏了一根头发。

    “至于具体人员怎么分配……那就是队长的工作了。我先声明，我要在奈的那个分队里面。因为我有一个想法，也许能够真正把对方团灭，但是需要很多信息验证……这就需要我身处一个经常能够接触到他们的位置中，奈的队伍就很能满足我的要求。最好的情况就是……”

    “九天之后我们就能把对方真正全灭。”

    说完，他把那个头发吹掉了。不过，他话音刚落，铭湮薇马上笑着道：“我也是要跟着奈一起的，我们还有很多事情要慢慢交流呢~”

    齐藤一也挠了挠头，道：“我和奈有过约定，所以我会和她一起行动的……”

    赵樱空也冷冷地道：“我会跟着奈。”

    已经几乎半队的资深者自愿留在了奈的那边了……郑吒无奈地挠了挠头，道：“那样的话……带领军队的任务就由我、零点、詹兰和魏铭明负责吧。秦缀玉和高根明是新人，不过拿上了无限子弹的手枪，在这个时代自保还是可以的。所以也跟在我们身边。”

    ………………

    作战会议结束了，各人就马上开始行动了。为了保证秦缀玉和高根明的不拖累团队，奈给他们都注射了T病毒原液，萧宏律要面对的危险更多，所以也给他注射了原液。还有零点，虽然也是资深者，但是存在感太差奈一直都没有怎么理他，这次也一并注射了原液了。

    然后就是给每人分发绿魔板……不管是哪边的队员都人手一块。

    “奈果然是小叮当呢~”詹岚笑嘻嘻地说道。

    奈则一脸无辜的样子，道：“都是些粗浅功夫，不过去生化世界的时候多经历了些罢了。倒是为了这点点经验好几次险死还生呢。”

    资深者听着奈说的轻松，但是心底都明白具体的凶险……现在的中州队没有兑换过恐怖片时间寻找支线剧情的资深者，其实也就郑吒和零点两人了。郑吒的神经能跑货车，而零点……

    （他应该只是不想把自己置于那样的险地吧？）

    秦缀玉和高根明两个新人都不了解，只以为奈是随口吹吹的。

    快要上绿魔板起飞的时候，奈悄悄跑到铭湮薇的身边，问道：“好像你现在很喜欢和詹岚抬杠诶……不是说你们自从那一次接触之后就表示了互不干涉的么？”

    铭湮薇一脸无所谓的样子，道：“那时候我还是女性啊，当然要遵循女性世界的规则。但是现在我可已经是男的了诶……还用给她面子？我可看她不顺眼好久了。”

    奈嘴角抽了抽，喃喃道：“那……男性世界也有规则的……就是对女性要有绅士风度……”

    铭湮薇突然笑着看向奈，笑得那个叫妩媚……

    “哟？我家小奈奈春天到了么？处处为人家詹岚着想了？人家好可怜啊……小奈奈有了詹岚就把人家抛弃了……”

    （呃……要算起来，詹岚才是旧人，你才是新人吧？）

    （不对不对……什么新人旧人乱七八糟的……我怎么和她们成了那种关系了？）

    一想到这些，奈的脸立马红透了，尝试转移话题道：“你看你现在的动作……要多娘有多娘，哪里像个男人？根本就像个受……”

    铭湮薇听了不高兴了，大声道：“我哪里像受了？要来我当然就是攻的那一方！”

    这时，忙碌准备出发的众人被铭湮薇的喊声所吸引，纷纷看向了铭湮薇的方向……

    众人奇特地目光之下，铭湮薇也不好意思了起来，红着脸装忙碌去了。

    ………………

    法老那边的事情很快就被郑大神棍忽悠过去了，跟在了奈的那边。为了让法老也能跟上奈她们的步伐，奈给法老专门准备了一个带软垫的小篮子，让法老坐在里面挂在她的绿魔板上。

    而奈叶在出发之前给留守军队的人施好了魔法……用魔法隐藏了他们手上的手表以及让他们的肤色脸型看起来和原住民一样……在奈搭配了超模技巧的情况下，那些魔法效果都能够持续好几个月。然后她再造了他们的幻象……而且他们的幻象也都配备绿魔板的幻象。

    一切都准备好之后，奈的分队终于出发了。

    团战，此时才算真正开始……

神鬼战争 窃书……能算偷么？（一）

    根据法老的情报，那些书籍最可能在一个地方出现：古城巴比伦。所以奈她们此时正赶着飞往巴比伦……五个活人，再加上七个幻象，一共十二个单位在天上飞着。为了增加这次行动的成功率，奈偷偷拿出了厄运骷髅，学楚轩那样装在挎包里。

    但是让奈感到意外的是一路上风平浪静，奈的运气并没有特别变坏……与以往使用厄运骷髅时的惊天动地状况形成鲜明对比。这也让奈有了一点怀疑，一点失望，一点遗憾……

    （难道……厄运骷髅不能用？等一下一定要问问末世启示录到底怎么回事……）

    （话说，也许这次末世启示录能派上用场？毕竟中州队是在维护历史，而印州队则是破坏历史诶……天道是站在我们这边的吧？）

    （希望一切顺利吧……）

    ………………

    有法老王的信息，再加上探知术的定位，奈她们很快就到达了巴比伦城郊……

    “我们这次必须得低调行事。因为这个时代是魔法繁荣的时代，不是我们可以嚣张的时代。所以我们应该低调行事，能偷就偷能骗就骗。实在没办法再用暴力。”小男孩严肃地对众人说道。凭着几次成功的推理，他已经赢得了众人心中的军师地位……当然，在奈的心里，他一直就是个军师。

    （没有楚轩的日子，靠的就是他了！）

    众人的谈话也不怎么避讳法老王。虽然他是中州队的保护对象，但是在中州队眼中，他就是一个npc而已……

    但是法老王却出人意料地插话道：“尊贵的神使们，你们不用为此苦恼。世俗的事情交给您们在世俗中虔诚地信徒就可以了。为了协助贵神使们惩戒邪恶消灭恶魔，您们谦卑的信徒我准备了一些世俗的文碟和身份证明。而且在巴比伦这里也有我们埃及的商人，他们都是自出生起就注定效忠于我的，我的命令他们不会违背，我可以让他们给你们的行动安排一些方便。”

    众人都惊讶地看向法老。萧宏律又拔了根头发捻了捻，道：“也好，你能确定他们能够听从命令吗？如果能的话，我们希望有一个合理的入城身份，以及能够收集到这座城市的相关信息。”

    法老虔诚地行了个大礼，道：“我们埃及的子民都是绝对忠诚于国王的，一千年来一直如此，埃及子民的忠诚不需要怀疑。那，我先退下去联系他们了。”说完，他缓缓后退，退向了没人的方向。

    奈很好奇法老如何传递信息，所以偷偷拿出了水晶球观察。水晶球中，法老在空地上画了一些什么，然后吟唱了一些不知道什么咒语。只见地上法老画的位置中冒出一道光，直射天际。那道光来得快去得也快，很快就消失了。看到那道光消失了，法老就转身离开，回到了中州队众人所在的地方。

    （在地上画的是魔法阵吗？果然是高魔法的时代，传递个信息都用那么华丽的方法……）

    “现在是‘古代’，不管是世界上哪一个地方的描述里面，古代都是一个人人比较单纯的年代。所以法老所说的情况是可信的，当然……也有三成可能是我和他都是一个一厢情愿的傻瓜……”萧宏律一边捻着头发一边喃喃地道。

    突然，他提高声调向周围的大家说道：“呆会进城的时候大家做好战斗准备。奈最好准备好给我们全体都隐形的魔法……你应该会这样的魔法吧？如果进城的时候出事，我们就马上把场面搞乱，然后手牵着手由奈施法隐形跑进去。进去之后再找个角落给我们全体易容一下……当然，手表还是得露出来，毕竟我们还得吸引印州队的火力。”

    “如果进城很顺利的话……那就更好了，我们找个地方住下来等待法老手下的信息。同时，奈用水晶球找出城中图书馆、皇家博物馆以及皇宫藏宝室这三类地方，把那些地方的信息交给赵樱空，让她潜进去刺探。如果这里有那种书存在，我估计最大的可能性就是存放在那种地方。当然，平民的家中私藏这种可能性也是有的……不过为了应对这种情况，我们需要用另外一种方法，那种方法不需要也无法现在就开始布置。奈在用水晶球侦查的时候最好查细一点，力求不需要赵樱空的刺探就能直接获得那些书的信息……只是在如此高魔法的世界中，那么宝贵的魔法财产不可能没有屏蔽的，所以无法指望单纯靠水晶球就能找到……”

    “最坏的情况，就是甚至我们用水晶球的动作都会打草惊蛇。奈……如果对方发现了你的探知，你有方法掩蔽你这方的信息吗？”萧宏律捻着头发向奈问道。

    奈想了想，道：“可以的……其实谨慎一点我可以让对方几乎完全无法了解到谁在探知他们……只是如果对方早有准备或者对方比我聪明，那也许就会暴露了……”

    萧宏律狠狠地把额头的另一根头发拔掉，道：“就算可能被暴露，我们也得自己探知。这方面的信息我们必须得到！奈你尽量做得隐蔽一点就是了。赵樱空刺探完毕之后，回来和我们一起休息一个晚上，养精蓄锐再出手。我们想要得到的书在我们那个年代应该是相当有名的吧？那在这个年代应该就更是出名了……防御的力量肯定不会少的……”

    “关于战斗的方面，在赵樱空出门刺探的时候，奈你就正好把你所会的魔法的信息告诉我……好让我们制定合适的作战计划。”说到最后，萧宏律的语气已经毫不客气了……

    （那么快就吃定我不会生气，所以说话不客气了么……）

    （到底还是小男孩啊……不过还好我真的没有生气……）

    奈看了看还在苦着脸不停思考的小男孩，忍不住笑了出来。

    （小男孩……不考虑他的智慧的话，还是蛮可爱的嘛……）

    ………………

    进城的过程很顺利，法老的手下果然是可靠的。大家不禁对于这个年代的人们心地高看了几分。

    “怪不得都说‘人心不古’呢……古代就是好人多。”铭湮薇感叹到。

    中州队众人已经走在了巴比伦古城的街道上了。而此时的中州队员，则完全像第一次进城的乡巴佬那样，东张西望，恨不得多看一点东西。因为……

    古代的巴比伦，实在太美了！

    整座城市用白色的石头精心雕琢堆砌而城，街道上铺满石板，两旁是人工种植的各种乔木和灌木，还种了不少花。城市显然是经过统一规划设计的，建筑修建的位置随意中透着一种秩序。整座城市干干净净亮光闪闪……完全就是一座梦中的城市。

    （完全没有想过古代的城市会是这样子的……现代看古城的废墟都是黄沙漫天，从来没想过古城全盛的时候会是这样……）

    （古人果然是不能小看的啊……这次夺书作战，也许不会像原先设想那么容易了……）

    “意料之外的文明，意料之外的繁华……”看着梦幻般的巴比伦，萧宏律也喃喃道，“也就是说会有意料之外的战斗力……他们能有那么多力量用来保持城市干净漂亮，就不可能没有力量去防卫一些他们认为重要的东西……也许我们需要更谨慎一点……”

    铭湮薇则很享受走在巴比伦大街上的感觉……她向来都很享受美好的东西，更不用说身处于美好的事物之中了……

    齐藤一和赵樱空两人反应则比较淡。对于巴比伦的华美都很惊讶，不过也都没表现出太多表情。齐藤一是向来内敛，灌注了魔族血统之后内敛更严重了。而赵樱空则是纯粹不在乎……

    “你说……我们住的地方会是什么样子地呢？”铭湮薇正很娘地挽着奈的手臂边走边看，而奈反而很Man地让出手臂在前面带路。

    认真地想了想，奈回答铭湮薇的问题道：“在这个年代里，商业化的旅店应该还没成型吧？所以我们所住的最可能就是平民的房间里……这里的埃及人的住所。”

    铭湮薇撇撇嘴道：“一点浪漫气息都没有……有时候我真怀疑你是不是个女的……”

    奈耸了耸肩，道：“我本来就不是个女的……”

    “……那你还不如说因为你爸是个男人，所以你身上至少有一半男人的血统……”铭湮薇没等奈说完，赶紧吐槽道。

    奈的嘴角抽了抽……

    ………………

    中州队住宿的地方果然是埃及商人的住所。还好本地的埃及商人不少，而且都是大商，所以住处不小。中州队那么多人住了下来都依然显得阔落。

    安顿下来的中州队马上按照原先定好的计划行动了。法老王被安排去收集情报，奈用水晶球占卜后让赵樱空刺探……

    “对方果然防备森然啊。”奈用完水晶球的时候向众人感叹道，“占卜《罗洁爱尔之书》的时候，只能查到大约是图书馆里面某个地方，但是具体是哪里一点都不知道……分明是屏蔽了起来的样子。”

    萧宏律点了点头，道：“这是意料之中的……那，另外两本书的信息呢？还有希伯来祭司的事情呢？”

    奈脸色有点尴尬地道：“另外两本和所罗门有关的书……现在还没出现……是我疏忽了，所罗门是距离这个年代三百年之后的人物……所以……”

    听到这样的结果，众人满脸黑线……万里迢迢跑过来只能拿到预料中三分之一的东西，毕竟还是很不爽的……

    “但是，我找到了希伯莱祭司的消息！”奈赶紧转移话题道，“这个方面，水晶球的信息就清晰很多：有一个强大的希伯莱祭司正在向红海方向移动，估计四天之后就能到达海边。和那个祭祀在一起的还有好几十万人呢。”

    得到了这个信息，萧宏律又陷入了沉思，头发一根一根地拔着……还好他头发浓密而且长得快，否则都要被拔光了。

    “强大的希伯莱祭祀……几十万人……红海……”萧宏律喃喃道，“莫非是……”

    “摩西，《出埃及记》，分开红海的那一段？”

神鬼战争 窃书……能算偷么？（二）

    既然已经来到了巴比伦，大家决定就先把书拿下来，“疑似摩西”的事情先放到一边。况且，赵樱空的刺探很快结束了，她还绘制了一幅较为完备的地图。

    “图书馆很大，分了外围、中间和核心三个部分。图书馆的外围是开放市民使用的，那里没有任何一个地方和奈水晶球中的景象相符；图书馆的中间部分是不开放市民进入的，有两个很大的进出口。有一个是不停往里面运进木板，而另一边则是不时运出一些打包好的箱子。两个门都有相当的兵力驻守着……”

    赵樱空一边指着地图一边陈述道。语气还是一如既往地冷，但是这种冷并没有像以前那样给人拒人于千里之外的感觉……而是更像一种值得信任的品质。

    “核心部分则是重兵驻守，里面每十米一道关卡，每道关卡四个士兵把守。核心部分的进出很严格。每个关卡都有一个拱门，要么是紧贴墙壁和天花板建造，要么是单独很突兀地一个拱门。反正所有放行的人都必须从拱门那里通过。”

    萧宏律看着地图，右手捏着一根额头的头发，拉得笔直。看了好半天，才缓缓地道：“那些拱门估计是某一种装置。很可能是类似现代安检的东西……有七成可能是它们还能检测魔法，那七成之中还有三成可能性是它们同时还带有摧毁魔法效果的功能。”

    “在一个高魔法的世界里，图书馆理所应该相当于现代的科研和高科技应用机构，甚至包括生产部门。赵樱空看到了有木板的运进和运出——运出的时候那些箱子显然里面是雕刻好的木板，也就是说，中间区域很可能就是生产部门……生产魔法产品的。这个年代还没有发明出廉价的纸，所以这些木板估计就是制造相当于卷轴的东西用的。”

    “那么接下来的部分就很清晰了：外围可供开放的知识性图书馆——中间需要保安的高科技生产车间——核心部分……显而易见，就是我们这次的目标所在：研究所，或者说，真正的魔法文献储存所！”

    说到这里，小男孩的眼睛突然变得闪亮，说话的语气也渐渐变得亢奋……

    “《罗洁爱尔之书》最可能存放的地方就是这里。因为他是魔法文献之中价值最高的文献！而且不管里面是否真的有《罗洁爱尔之书》，我们都不能放过里面的任何知识！里面哪怕一点点魔法知识都是我们所极度缺乏的，而且是对我们提升极大的！那里……我们不能放过任何一点带着文字的东西！”

    看到小男孩的脸上露出了如此像楚轩的神色，奈暗暗流了一大滴汗。

    目标确定信息明确了，于是中州队众人休息了一个晚上养精蓄锐，并于第二天一早出发。不再理睬那些效率低下的埃及本地人的信息……

    出发的时候，奈把当初李萧毅兑换的DeathNote交给了萧宏律。

    “这本笔记曾经属于过两个已经死掉的中州队员……希望你能用好它并好好活下来。”奈故意压低声音阴沉着脸吓唬小男孩道。

    没想到小男孩不吃这一套，还兴奋得大喊大叫……

    “我想得到这个东西好久了！我以前一直在想着如果它在我手里，我才不会像夜神月那样最后弄得众叛亲离而死呢……今天真被我拿到了！哈哈！”

    （这个……）

    奈不由得又暗暗流了一大滴汗……

    （敢成他把DeathNote当成是与别人斗智的游戏了……）

    （希望他能真正用好吧……这次的冒险能搞到很多人的名字的可能性很大，而且也从来没有听说过哪个古代魔法师是身体强壮的，所以它的战斗力应该相当强的吧……）

    整理好身上的武器装备，把最常用的武器放在了手边……齐藤一的符文刀、赵樱空的匕首、铭湮薇的手枪……还有萧宏律的笔记和笔——笔记里面已经写好了死法和死亡时间，只等把名字填上去就可以了……当然，那是相对的死亡时间。奈如往常一样两手空空。让人惊讶的是，对于即将来到的冒险，法老王也准备了短剑和长矛，还有他的全套铠甲。

    此时距离进入神鬼世界和第一次全灭印州小队，一共二十三个小时。

    ………………

    赵樱空刺探的时候是通过下水道接近图书馆的核心部分的，所以这次众人也是在下水道走。

    她们走的是下水道靠墙的两边，因为下水道中间总是不停流着污水……这个年代可没有什么工业污水，下水道的污水就只有两种：除了洗东西的倒水，就是……恶，不说了……反正恶臭无比……

    奈只得再次使用那个在伽椰子尸身上用过的小技巧，让那股恶臭变成清香……

    “你们喜欢闻哪一种味道呢？”奈向大家问道。她刚刚给自己施放的魔法是让那股恶臭变成菊花香……

    法老王很知趣地退到了远处，他知道这种福利与他无关……尽管在这个时代他的权力几乎至高无上。

    “菊花。”铭湮薇捏着鼻子第一个回答道，而且回答得很干脆。

    “耶？你也选择菊花味？”奈有点感到惊奇。

    铭湮薇点了点头，道：“因为我最讨厌菊花……”

    （……）

    （……其实我也一样……）

    萧宏律已经被那股臭味熏得奄奄一息了，他只能虚弱地吐出一个词：“橘子……”

    齐藤一则摸了摸鼻子，道：“不用给我什么特殊的气味了，让我闻不到臭味就够了。”

    齐藤一的反应也让奈感到很惊奇。

    （哟？齐藤一还是蛮个性的嘛……闷骚宅男果然就是不一样啊。）

    （只是……不知道樱空小妹妹会选择什么味呢？）

    不过奈的答案来得很晚。因为等奈给其他人都施放好魔法了，赵樱空才冷冷地道：“不用给我魔法，嗅觉是刺客对环境感知的重要部分，我还不想一开始就失去它。”

    奈黑线……

    （……这个更狠……）

    巴比伦城的下水道满宽敞的，大概能容纳三四人并排行走，所以中州队众人带上郑吒等人的幻象一起走都一点不觉得拥挤，倒是为了躲开水渠喷出来的污水以及头顶渠口流下来的污水，他们一个跟着一个贴紧墙壁前进……下水道的墙壁和地面上都长满了滑腻腻地青苔，很不好走，如果是普通人走的话，扶墙也容易滑倒，不扶墙也容易滑倒。不过在场的中州队员基本上都是全面强化过身体素质的，神经反射速度都很快，身手足够敏捷，而且还都已经开了基因锁了，所以走起来还算平稳，只是摸着滑腻的墙壁有点恶心而已。倒是全身穿满铠甲的法老王能够在众人身后跟紧还没滑倒，而且行动之中保持着警惕的神态，让中州队的各人又是惊讶了一番。

    （这个法老王……果然了不起啊，能跟着上来忍受苦难毫无怨言，还能保持足够警惕和有随时进入战斗的准备，同时还知进退，懂法理，身手还不差……果然是有足够的枭雄气质。不愧为埃及第一任政教合一的主宰啊……）

    ………………

    刚开始的时候，下水道口的地方还能透出一点点亮光，但是越是靠近图书馆的方向，下水道口的光亮越暗，到最后则是完全的黑暗了。众人只得在黑暗中小心潜行，奈、齐藤一和铭湮薇都有黑暗中视物的能力，而萧宏律和法老王则都被奈施放了魔网魔法黑暗视觉，赵樱空虽然凭着听觉、对空气的触觉和嗅觉就能判断方向，但是奈还是给她也施放了一个黑暗视觉魔法。因此全队的人都拥有了在无光的环境中清晰视物的能力。而且一路上奈还展开了精神力扫描，走的还算顺利。

    随着他们越来越靠近图书馆，他们的行动就越是小心奕奕……走路的时候都提着脚尖，落地的时候也是脚尖先落地。同时，就算是原先不需要扶墙来保持平衡的队员，也开始扶着墙壁，一切只是为了降低可能发出的声响，以及应付一旦被外面的人发现的时候的情况：以最快速度进入战斗状态把发现他们的人干掉。

    黑暗中的时间特别漫长，特别是不知道目的地还有多久才能到达的时候。对于奈来说，她还得走在队伍的最前面探路加带路，所以那种黑暗的压迫感就特别重，如果不是她能看到赵樱空指路时冷漠中带有自信的神色，她怕就会被黑暗压迫到崩溃了……还好，前方终于发现了一点什么……

    一个生物，有蜥蜴一般的头，一个粗壮的身体，以及十几条同样粗壮的触须。它正靠着那些触须在缓缓挪动，在下水道的[恶臭字眼已屏蔽]堆中寻找食物。

    奈赶紧给每人都连接了一次，让她们停了下来并且了解了当前的状况。

    “你看……它会不会是图书馆实验室的其中一个怪物守卫？”奈用精神连接向萧宏律问道。

    “应该不会。如果是守卫的话……伙食应该不会差到那种程度……”萧宏律脸色苍白地在精神连接里道，但是……

    突然地，他的意念变得很竭斯底里，他借着奈与他精神连接的机会向奈咆哮道：“我很后悔让你给我把气味换成橘子味了！因为我现在满脑子想吃橘子的想法，而且我的鼻子还告诉我橘子到处都有，就在身边脚下！我实在受不了了，能给我把那味道换成别的什么吗？！我不想以后想起橘子我就吐！我最喜欢吃的可就是橘子啊！”

    （……）

    奈的嘴角还没抽完，就发现赵樱空已经上去把那个怪物分尸了……怪物紫黑色的血溅得下水道里到处都是，赵樱空身上却一点都没有沾到。

    奈的嘴角又要开始抽了……

神鬼战争 窃书……能算偷么？（三）

    赵樱空杀死了那个怪物，就像捅了马蜂窝那样，数不清的这种怪物从各个角落涌了出来咆哮着冲向众人！大家都被吓了一跳，但是各人兑换进入恐怖片世界修炼得到的素质很快就体现出来了。

    齐藤一双眼红光一闪，冲杀了在最前面，刀光闪闪，所过之处只剩下怪物的残肢，硬是在汹涌而出的怪物群之中杀出了一条血路。法老王也跟在他后面利用手中长柄兵器和身上精良铠甲的优势把想要靠近众人的怪物档在了远处。铭湮薇也是眼中闪着幽幽的红光，手上手枪连发，弹无虚发，每一枪都夺走一个怪物的性命。赵樱空游走在阴影中，看到有靠近铭湮薇和萧宏律的怪物就补上一记致命的匕首……这样的战斗中DeathNote帮不上忙，所以萧宏律也拿出了匕首给胆敢靠近的怪物狠狠一击。奈则仗着超强的身体素质直接冲到前方的怪物群里面引导术士魔法地狱烈焰，在怪物群中烧出一片空地……

    虽然怪物给了中州队的众人很大压力，但是最大的压力却不是来自于怪物……

    而是来自于更远的地方，在图书馆深处，那里隐藏了某个东西，奈能清晰感觉到那个东西在冷冷地看着她们的战斗，看着她们的拼杀……就像在看着小丑在表演那样。那种感觉让奈感到很不舒服，她只能靠更加拼命地施放范围魔法来发泄，但是……

    （不行啊……太慢了……）

    奈看着刚才又被烧焦的一堆怪物的尸体，有点出神。虽然她嘴里还不停吟唱着咒语，手上施法的手势也没有停过……

    （这些炮灰都能浪费我那么多时间……这就是我所谓第四阶的实力吗？）

    （不对……）

    奈心中越来越焦急，咒语吟唱得越来越快，施法速度也越来越快……

    （不对，不是这样……即使更快的施法速度，还是没办法把我的实力完全发挥出来的……曦天使体质、魔网体质、术士体质、T病毒变异体质……）

    （应该有一个全新的咒语才对，针对我的状况而设计的全新咒语……）

    放开真实形态，用换上黯纹套……奈知道她还没有那个知识和能力设计全新的咒语，所以……

    （还是加入肉搏来发挥我的身体素质吧！就像我兑换进入生化的那一百天里面做的那样！）

    ………………

    这是奈第一次在中州队众人面前展现她真正的肉搏能力。

    只见她在下水道中来回奔跑触须四扫，每一条触须都在精神力引导之下卷住好几个怪物，挤压至内脏从它们自己口中冒出，然后触须松开再次扫向周围猎取下一个目标……同时手中范围魔法不停，火球、闪电、腐蚀之种不停射向四方……

    很血腥很恶心，但是也很有效，几个来回下来，下水道中的怪物顿时为之一清。

    直到下水道中不再有怪物涌出来时，奈才停了下来。不过，对于这样的战果，她没有丝毫的兴奋，因为那个东西给她的压迫感还没有消除，相反，压迫感还变强了……在她刚才爆发的时候，也能清晰感觉到那个东西对她们的关注并没有丝毫的变化，就仿佛……它根本不在乎奈所谓的爆发。

    （不够啊……还远远不够……）

    （都只是些小技而已……我的实力始终还没发挥出来啊……）

    “是刚才受伤了吗？”看到奈魂不守舍的样子，铭湮薇赶紧上前关心地问道。“还是太累了？赶紧休息一下吧。”

    奈摇了摇头，用精神连接铭湮薇，在意识里说道：“不是……是我感觉到有什么东西在观察着我们，而且……那个东西很可能很强大……”

    说到这里，奈叹了一口气，然后继续道：“我们后面都用精神连接交流吧，我会保持与你们的联系的。如果想和谁说话就在脑海里呼唤我帮忙连接，我一次最多只能连接三个人，所以没法把所有人都连接上来。”

    看到铭湮薇点了点头，奈才把刚才的话都用精神连接在所有人的脑海里都说了一次。

    本来如此华丽地全歼了如潮的怪物大家还是很兴奋的，但是听了奈的话之后，众人的兴奋就消退了下来，都默默地继续前进。

    只是没人留意到齐藤一拿刀的手紧了一紧……

    而他们也不知道，他们在下水道里惊天动地的战斗已经惊动了上面的卫兵……

    ………………

    “这里的上面就是图书馆的核心部分了，我们上去直接就是一条走廊……不过，从脚步声看来，今天的巡查比昨天严密了很多，大概多了一倍的防守力量，现在一共有八人在警戒。可能发生过什么事情。”赵樱空在精神连接里说道。同在精神连接里面的，还有萧宏律和奈。

    萧宏律把额头的几根头发拉得笔直，看着赵樱空在精神连接里道：“不可能是因为昨天的探知法术导致的。因为如果是法术被察觉而导致的话，昨天你来刺探的时候就应该已经能看到防卫的增强。那么，可能性的其中一个来源就是……昨天你留下了什么痕迹？”

    赵樱空楞了一下，摇头道：“不会，我已经把我的所有痕迹都清除掉了。”

    萧宏律一口气把额头前的三根头发拔了下来，捻在手里，然后叹了口气道：“那么，我们现在就是处于最糟糕的情况中了……”

    “我们刚才对怪物的战斗已经惊动了上面的守卫了。”

    “那些怪物虽然不是专门用来对付入侵者的，但是很可能就是用来作为警报用的……就像我们现在的情况那样，一旦惹到了他们，战斗的动静就不可能不被察觉。当时我们都太鲁莽了……”

    （我们已经被发现了么……）

    （那，一不做二不休，化偷为抢吧！）

    没等萧宏律说完，奈就把精神连接分别连接了在齐藤一、铭湮薇和赵樱空意识中：

    “我们马上冲上去，杀光视野内所有会动的东西，禁止对让发出任何形式的信号，禁止对方任何人逃跑。快！”

    然后……

    咒语，手势……

    时间停止。

    施法不停，奈给萧宏律和法老王都施放了心灵连接，然后给他们施放了灵界同游把他们放在了灵界，接着就是给自己和齐藤一三人全套增益魔法。

    以及魔法化石为泥，融开坑道。

    在最后一条咒语的最后一个音节结束的时候，时光再次流转……

    奈的速度太快了，只能勉强看到她的身影从坑道中飞出，然后绕场走了一周，伴随着她的行动的，是飞向各组卫兵的魔法以及四处乱飞的肢体内脏……

    齐藤一出来之后始终对四周保持警戒，并且对地上那些还没死透的守卫补上一刀，以及扑向那些尝试发出信号的卫兵。

    而铭湮薇则没那么客气了，直接手枪连发，把除了自己人以外所有移动中的目标直接爆头，特别是那些看起来有放信号嫌疑的目标更是优先对待。

    赵樱空则纯粹地隐藏在暗处……让逃跑的卫兵逃不出坑道边的阴影。

    不多时，场上的守卫全都变成了尸体，场面顿时一清。奈这才有时间扫描这个地方的状况。这里是一栋房子一楼的走廊处，隔壁就是一个巨大的储存室，有大学的大礼堂那么大，里面一个人都没有，倒是有很多书架，估计是文献的储存所。二楼分了好多个小间，每个小间里面都有若干书桌仪器桌以及地上都有各式魔法阵，估计是魔法实验室。每个实验室里面都总有两三个人，他们此时似乎正在惊慌地乱走。三楼则是一个巨大的实验室，实验室的中央放着一本书……奈扫描到那本书的时候，很确定一直压迫着她的压迫感来自于那本书……的上方！

    那个位置在奈的精神力视野里面什么都没有……

    （但是，那里肯定是有着什么东西的，只是我没有扫描到而已……到了那里，或许就能直接看到的了吧？）

    突然，心灵连接那里传来了萧宏律急急的声音：

    “我们得继续赶快行动！我刚才计算过卫兵换防的时间很可能只要十分钟到五分钟，也就是说，如果我们不能五分钟之内把想要拿的都拿走，那我们需要面对整座城市的防御力量了！”

    得到了萧宏律的信息，奈的心中一凛。

    （时间紧迫，虽然旁边资料储存室里面的东西很珍贵，但也只能先放下了……还是楼上的《罗洁爱尔之书》更重要一些！）

    想着，做了个手势让众人跟上就直接往楼上冲去。

    楼上也是八个守卫，但是也是被奈他们迅速杀掉了，没有放出来信号……

    “动作要快……否则我们就算没有让卫兵放出信号，也跟有让他们放出信号一样了！”萧宏律的声音不停通过心灵连接在奈的意识里面喊道。

    奈和齐藤一铭湮薇一起直奔三楼，二楼则留下赵樱空来处理……

    赵樱空就是负责防止意外发生，死人不会带来意外。

    而当奈跑到三楼的时候，她终于知道一直以来给她压迫感的东西是什么了……

    而且那一刻，她也终于明白了那个她们一直以为算无遗策的计划中，到底算漏了什么……

    （到底……还是失败了……）

神鬼战争 窃书……能算偷么？（四）

    房间的正中间的一个小台子上正放着一本打开的书，书的上面悬着一个身影。

    金光灿烂、光翼、虚体，而那亮白长袍里面的面容，属于一个奈所熟悉的非人……

    天道！

    那是天道通过厄运骷髅和末世启示录所投影出来身体的面容……

    奈已经目瞪口呆停了下来了……

    （天道！对啊……我怎么一直都忘了？天道啊！）

    （历史上三百年之后这本书就会出现在所罗门王手里，也就是说天道不会让我就这么把书带走，更不用说带回主神空间了……因为这样会改变历史！对待那些有能力改变未来的人天道都已经用那么高规格的天谴来消灭了，那对于正在尝试改变历史的人，岂不就是……）

    （也就是说，我们就算能碰到那本书，也根本带不走！）

    ………………

    “吾，暴力天使哈拉夫。誓守此书于此，夺者灭。”那个虚体冷冷地道。说完，开始吟唱咒语施法……

    感觉到熟悉的魔法流动，奈立马反应过来了，赶紧集中精神分析它的咒语，并准备反制掉。此时齐藤一已经一个瞬移传到了暴力天使的身后举刀正要砍，铭湮薇已经挑选了一个刁钻的角度瞄准射击，灵态的法老王和萧宏律都挑了个隐秘一点的角落躲开战斗的主场，赵樱空还在二楼“防止意外发生”……

    （这个是……反魔法力场，力场范围内所有法术效果无效化？但是这个法术只能覆盖半径十码的范围啊……现在在这里没什么用吧？）

    有一点点困惑，但奈还是赶紧跟着吟唱出相克的咒语，打算抵消掉暴力天使的魔法……

    只是，太迟了。

    一股狂暴的魔法能量流以暴力天使为中心爆发了出来，覆盖了整栋小楼！奈等众人顿时感觉身形一重，法老王和萧宏律还直接从灵态回到了实态中……

    所有魔法都消失了！

    铭湮薇和齐藤一惊恐地对视了一眼，双双解开魔鬼形态保持原来的速度。而奈则死死盯着暴力天使……

    （力量、敏捷和耐力的魔法增强效果都被压制了……还有防御魔法全部都被压制了……）

    （他的反魔法力场范围竟然能够覆盖整栋小楼！）

    （他怎么能那么强悍？！是剧情再次改变难度提升了吗？）

    （妈的……现在就算想要用魔法逃跑也逃不了了……一不做二不休，索性抢了那本书就跑！反正天道阻止我们的形式是派一个天使过来守着……有守门员就不能进球了么？再多人守着书照样有机会能拿！）

    下定决心的奈马上进入基因锁一阶的状态，双目茫然地调动曦天使的速度直冲哈拉夫，目标就是它身下的《罗洁爱尔之书》。而此时齐藤一的符文明刀和铭湮薇的子弹都已经打到了哈拉夫身上，哈拉夫的形象顿时变得支离破碎，就像打破了的玻璃那样。

    只是那个碎玻璃的状态只持续了一个瞬间……哈拉夫马上又变回了原来的模样，虚体，光翼，光芒万丈……

    与奈的手碰到了《罗洁爱尔之书》的同时，哈拉夫的第二道魔法也已经到了……

    一道白色的环形冲击波从哈拉夫身上爆发了出来，把他身后的齐藤一和差一点点就能拿到书的奈都打飞了出去分别打在了墙上，把那两堵墙打出龟裂！那一道冲击波也把铭湮薇击倒了在地上，法老王和萧宏律则都直接被打在了墙边不省人事！那一下攻击直接把奈打得内部组织大量出血，而齐藤一和同样被波及到的铭湮薇全身都黑气直冒，状况都十分之差……萧宏律和法老王情况更差了，两人都已经没有来动静，不知是死是活……

    只见被打在了墙上的齐藤一突然双眼红光一闪，他手中的明刀就像响应着什么那样，刀刃变得血红发亮……下一个瞬间，他出现在了哈拉夫的身前就是一个突刺，那个速度比原先他没受伤的时候还快上了三分！

    铭湮薇也敏捷地翻身起来躲在了一张实验桌后面，拿着手枪的双手发出明亮的红光，然后瞄准哈拉夫的心脏又是一枪！

    而奈咳了一口血，双眼死盯着正在再次施法的暴力天使。

    （可惜我的明刀存在储物空间里现在拿不出来啊……）

    她再次开始了吟唱咒语，用咒语引导了魔法流。

    （也可惜我的魔法水平也和他差太远，根本无法发挥出我曦天使的实力……）

    让自己的精神力接过咒语的力量，控制着魔法流。

    （但是，不管怎样……）

    她一边继续吟唱驱散魔法的咒语来增强她所控制的魔法流，一边用精神力把魔法流导向了对方的法术那里……渐渐地，召唤来的魔法能量达到了她所能操纵的最大负荷，她控制魔法消耗了所有的精神，精神力濒临崩溃……

    （我不会放弃的……）

    她把所控制的魔法能量一次在对方的魔法上爆发了出来！

    （不是你死，就是我亡！）

    霎时间，哈拉夫的咒语被撕开了一个小口，造成了断层，眼看那个魔法就要失效……

    可惜哈拉夫到底是能量生物，对于能量的控制远非一个凡人可比……根本就已经是第五阶的力量层次了，他意随心动，大片在奈手中失去控制的魔法流落入了他的掌控之中，他的咒语重新被接上，他的法术马上就要成型，只要再来一点点时间，那个法术就会再次化成冲击波把已经重伤的众人撕碎……

    但就在那一瞬间，哈拉夫突然再次变得支离破碎。

    他的魔法自然也就无法放出去了。

    然后，齐藤一和铭湮薇的攻击都落在了那个支离破碎的哈拉夫身上，与齐藤一和铭湮薇的攻击同时落在哈拉夫身上的，是赵樱空从虚空中突然出现的匕首。那一下直接捅在了哈拉夫的心脏部位。而且命中了一次还不放心，齐藤一狠狠地再砍了七八刀，而铭湮薇则直接打了十二发子弹，赵樱空则从不同角度挑刺着……

    受到如此众多而致命的攻击，强悍如暴力天使也无法保持他原来的形态，只见他就像崩塌的沙堡那样，形象从碎玻璃般的支离破碎变成了碎沙，化为了一团烟雾……

    ………………

    （这样就……结束了？）

    奈有点愕然，前一刻还气势汹汹地要当场团灭她们的暴力天使现在就变成了一团云雾状的东西……反差实在太大。

    不过没愣多久，她马上反应了过来，冲向了萧宏律和法老王的那边！

    （法老王不能死！萧宏律更不能死！）

    现场的那么多人之中，他们两人的身体素质是最差的……当奈冲到他们身边时，发现他们果然都已经奄奄一息了……

    奈赶紧开始吟唱续命法术……

    治疗之触。

    效果是把生命力从自己身上转移到对方身上，治好对方一分伤势，自己就承受一分伤势……当法老王和萧宏律都幽幽转醒的时候，奈已经无法支撑着站立了，倒在了地上狂吐鲜血……一直紧张地关注着奈的状况的齐藤一马上一个瞬移冲了过去小心地搀扶着，紧张的神色表现无遗……但奈却很快支撑不住，晕倒过去了。

    “我在他驱散我们的魔法的时候把他的名字写在了DeathNote上……死法是能量崩溃而死。”小男孩一清醒过来，不管自己的脸色依然苍白，马上向众人解释道。

    “但是，我们的时间还是不够的，这样程度的生物，肯定无法通过DeathNote就完全杀死，很可能十几分钟之后他就会恢复过来，到时候我就算再写上名字也无效……甚至可能只需要几分钟他就能恢复过来……所以我们赶紧拿了书走吧！”

    小男孩的推论让气氛顿时变得紧张，众人都马上行动起来：齐藤一把已经晕过去的奈直接托在了肩膀上带走，铭湮薇跟在后面把《罗洁爱尔之书》带上了，把法老王背了起来，萧宏律则被赵樱空抱着，而中州队其余几个人的幻象早就被冲击波破坏殆尽了。还能行动的几个人迅速从一楼的坑道逃离了出去。离开了魔法压制力场之后，齐藤一赶紧用他的传送能力把众人一个一个送回了住所。

    ………………

    那个被战斗的冲击破坏得一塌糊涂的顶楼实验室里，那个已经云雾状的暴力天使哈拉夫身边，突然出现了一个小男孩……赫然就是刚才被抱走的萧宏律！

    只见他拿出一本和被带走的《罗洁爱尔之书》一摸一样的书，放回了那个小台子上，然后诡异地笑了笑，道：“有借有还，才再借不难嘛……”

    说完，他就消失了……他的消失跟他的出现一样突然。就在他消失的同时，哈拉夫也完全恢复了过来。看到了小台子上的那本书，他皱了皱眉，但也没有说什么就回到了书的上方，继续他的守护任务……

    ………………

神鬼战争 战争的前奏

    ………………

    1926年的埃及，一个阴冷干燥的封闭石间里，印州队各人都坐在了里面，沉默着，气氛压抑。那个本来应该被奈封印住了的那个俊俏小和尚赫然就在人群里面。

    “我说，我们就这么算了？像条死狗一样躲在这鬼地方大气都不敢喘？”他们中的一个巨汉受不了了，站了起来紧看着众人大喊道，那个巨汉浑身黝黑，肌肉呈块状，一看就知道是那种力量型的战士。“场子丢了我们不赶紧找回去，反而在这里发抖？这是我们沙漠人的行事风格？”

    但是巨汉的话并没有获得众人的多少共鸣，那个机器化的沙漠汉子冷冷地道：“找死你自己回去，我们不奉陪。中州队那娘们太狠了，就算我们获得了那样大的增强，都根本撑不住一个回合……她根本就是个BOSS！”

    “先不说找不找回场子的问题……那我们的支线任务呢？”这次接话的是豺狼医生，尽管他也是很紧张，但还是冷静地说道，“当初为了获得这份力量增幅，我们还接下了摧毁古代埃及的支线任务，如果我们无法完成，那我们谁都付不起那笔扣分……我们还是得负分而死。再说，就算我们真的怕了中州队躲起来，我们也躲不了多久，这鬼地方根本没办法出去，我们带的食物也不够我们那么多人生活三十天……所以，我们最终会死于饥饿，或者为了食物自相残杀。”

    眼看气氛越来越僵，众人中的那个俊俏的小和尚咳嗽了一声，道：“中州队的确很强大，对得起比我们晚二十天进入恐怖片的那个程度。不过，也并非说我们一定会失败，相反，因为我们能够真正杀死他们，而他们无法真正杀死我们，我们本身就立于不败之地。只是我们这次太急躁了，所以才遭到失败。我们只要能够绕开那个女的，我们就照样能够杀掉中州队的大多数成员，并且完成这个支线任务。”

    “我们应该马上回去三千年前，这样虽然力量的增幅没有三天后回去那么大，但是也已经足够了，这样也能打他们一个措手不及。上一次我们失败了是因为精神力者被首先击败，然后被精神魔法所控制。所以我们只要能够保护好我们的精神力者，那拖住她就不会成问题的。所以，我们接下来分为三组行动。一组是雪耐、玛娜维亚和伊玛尼，你们三个负责拖住中州队那个女人，用雪耐的精神力引导伊玛尼的进攻和玛娜维亚的防御，再搭配你们极大提升的身体素质，要拖住她不要让她找我们麻烦应该是可以的。”

    “阿罗特和兰姆，你们两个游走在中州队各个战斗场地之间，用你们所获得的接近神的力量，解决所有中州队落单的人。”

    “其余的所有人都和我一起，联系埃及周边的国家，挑起他们的战争……把古代埃及摧毁在战火之中！在战争之中，拥有那样接近神的力量的我们，就像希腊神话中的神那样能够扭转战斗的胜负。这就是我们摧毁古代埃及的方式！”

    ………………

    “怎么样？书上是怎么说的？魔法到底是什么？我们能学么？”铭湮薇正紧盯着齐藤一，好奇地问道。而后者则在努力翻译着那本好不容易得到的《罗洁爱尔之书》。那是一本特殊的木质书，每一页都是木质的，只是没有人能认出来那是什么木头。书页里刻满了楔形文字，偶尔还有圆形的魔法阵附图，看起来很有充实的感觉……就是那种能让人一看就觉得头晕的功能绝。中州队众人和法老王现在都正躲在埃及商人的住所里，外面街上正在戒严，中途已经来过几次检查这个地方，只是都利用埃及商人原先就准备好的密室躲了过去。

    好半天，齐藤一终于把书放了下来，揉了揉眉间，道：“书里写的都是一些毫无意义的单字或者词语组合……就像疯子写下来的胡言乱语……根本读不出什么内容来。想不到我们辛辛苦苦拿回来一本东西，最后还是本废物……”说完，他叹了口气，看向了躺在床上的奈。

    奈自从从图书馆回来就一直处于昏迷之中……暴力天使的那一波范围攻击杀伤力很大，齐藤一和铭湮薇承受了一下就都已经濒死了，只是单纯靠着魔鬼体质的坚韧才能保持持续作战，回来之后也休息了足足十个小时才恢复了一点点，勉强能下床看书。但是奈不仅仅承受了那一波伤害，还把萧宏律及法老王承受的那份转移到了她身上……所以，她相当于承受了三波伤害。

    “她的身体素质很好，这些伤害还不用担心致命。现在只是恢复性的昏迷而已，让她休息一段时间就可以了。”注意到齐藤一的目光，赵樱空冷冷地道。“我们现在更重要的是研究书中的知识，消灭印州队。”

    齐藤一再次叹了口气。这个平时不怎么喜欢显露内心感觉的大宅男在从图书馆回来之后已经叹气了好几次了……甚至当初他经历完寂静岭和魔鬼传承之后都没有那么大的反应。闭上眼睛用力摇了摇头，就像否定了一些什么想法那样，只见齐藤一再次拿起了那本《罗洁爱尔之书》努力研读起来。

    铭湮薇饶有兴致地看着齐藤一的低落。他现在也是大病号，只能呆在床上不能下来，她唯一可以打发时间的除了仔细保养他的手枪以外就剩下观察大宅男齐藤一的变化了……而齐藤一的变化一直都没有让铭湮薇失望……

    “嘿嘿……她们……肯定有奸情~”

    萧宏律也一直在齐藤一床边，一起看着那本书。尽管他不懂楔形文字，但是他还是看得很认真很仔细。而法老王则已经下去安排商队出城了……毕竟书已经到手，中州队需要找机会出城离开，在这里多呆一刻都是危险，只是现在城里戒严不好离开而已。城市的范围那么大，齐藤一也无法直接把人传送到城外去。他们也有考虑过直接用绿魔板飞走，但是……

    “这里能有如此高的魔法文明，不可能没有空中拦截系统的。如果我们鲁莽地在城里起飞，最有可能遇到的情况是会被莫名其妙地带回到地面上然后分隔监禁。”萧宏律如此分析道。

    于是众人只能耐心再次等待奈醒来，以及等待出城的消息。

    ………………

    “这次行军的目的地是卡叠石，这是早就订好的作战计划……一路上没有多少有占领价值的城镇，基本上我们都是一路直走……后勤、队列、作战临场指挥等方面全部都有相关的官员负责，而我们的工作是帮他们检查一下成果，核对一下数目什么的……”郑吒看着营帐中的地图喃喃地道。他的周围正坐着詹兰、魏铭明、零点、秦缀玉和高根明。

    “也就是说，我们的作用根本就和一尊佛一样，只是单纯给他们信心的，什么都不用我们费心，我们也无法插手费心……”说完，郑吒叹了口气，也做了下来。

    “不过，这样的话，我们的安全也就可以保证了。”魏铭明耸肩道，“埃及是否能打胜仗本来就与我们没什么关系，我们能够让法老安心跟过去就可以了。”

    “不过，我们最好还是不要改变太多历史呢……”詹兰平静地道，脸上挂着淡淡的笑容，看起来特别知性，“虽然我们不是这个世界的人，不过，谁知道改变了历史会带来什么样的蝴蝶效应呢？就算历史的流向与我们无关，那因为改变历史而造成恐怖片难度变大也不好。”

    郑吒点了点头，道：“不过，埃及是我们耳熟能详的文明古国，而对方……我打听到了是赫梯人……则根本从来没听说过，很可能是一个昙花一现的国家。所以这次的战斗埃及胜利的可能性还是比较大的，我们还是努力作战吧。”

    说到这里，郑吒看了看众人，看到似乎大家都没有什么别的意见，他就继续道：“那，接下来我就开始分配作战任务了：每次会战的时候，詹兰你负责鼓舞我方士气和给对方逃跑的心理暗示，零点则狙击对方的魔法师和祭司，我则和魏铭明一起在战斗一线破坏对方阵线，高根明秦缀玉则在后面保护好自己……”

    ………………

    夜晚，大家都已经睡下了，奈照样昏迷不醒，只有萧宏律一个人还在继续研读那本书。幽幽星光和跳动的烛光让看书的小男孩双眼渐渐变得干涩，但是此时巴比伦清凉的夜风又总是能让他精神一振继续研读下去……

    “也许……这本书根本不是通过研读上面的文字来使用的……”萧宏律喃喃地道，“而是……它本来就是一本魔法符文大全，每一组楔形文字都是一组符文，每一组符文的用处都必须通过实验来了解……”

    “也许这就是他们专门为了这本书设立一个实验室的原因吧……”

    小男孩顿时变得兴奋了起来，睡意全无。

    “那我就看看上面的符文都是什么作用的！”

神鬼战争 交锋（一）

    ………………

    公元前1290年的时代，埃及的开罗城外……十一个带着秃鹫翅膀的人突兀地出现在沙漠之中。只见他们出现之后齐刷刷地看了看手表，然后散开了三个方向飞去。

    ………………

    经过了一晚研究，萧宏律制作出了十几个符文小木片。

    “这些是我根据昨晚在书上面的知识制作出来的一些小卡片。只要有意念，就可以激活上面的法阵……”萧宏律正黑着眼圈指着摊在小桌子上的小木片，向大家介绍着。除了奈以外，众人经过这一夜的休息，基本都恢复过来了，此时都坐在埃及商人石板大屋的地板上安静地听着萧宏律的研究报告……他们这里没有椅子这种东西。

    萧宏律一边喃喃地介绍着，一边把玩着那些小木片。“每一张卡片都是独立完整的，只要激活了，都能召唤出一个为召唤者服务的东西。东西的性质是由卡片决定的，而那个东西的强度则是由意念的强度决定的。”说到这里，他突然把其中木片翻到了背面——那里刻着一个“水”字。“卡片的背面就刻着他们所属的类型……我做了风火水土四种元素，还有恐惧、憎恨、愤怒三种感情……”

    说到这里，他的神情突然变得兴奋了起来。“这几张小卡片是具有很大潜力的！因为召唤出来的东西可以根据你的心意来表达它的存在，也就是说，既可以让它变成一个召唤兽为你作战，又可以选择让它成为一束能量波打向你的敌人，也就是说，只要是一个意念强烈的人，一旦拿到这种卡片就能瞬间从魔法白痴变成大魔法师！唯一的遗憾就是我对这些符文的了解还很粗浅，最大能够表达的意念不是很多……让一大缸水瞬间结成冰，就是它们的极限了。从这个角度来看，元素类的卡片要比感情类卡片效果差很多，因为感情类卡片只需要很少的意念就能达到很强的结果。但是感情类卡片使用之后都是会对使用者造成永久效果的，你激活的是什么感情，你就会失去什么感情……激活得越多，失去得越多。所以我才不敢制作正面感情的卡片。”

    说到这里，他情绪低落了起来，叹了一口气，道，“这些卡片最后一个缺点就是……它们每张都用不了多少次。尽管理论上是能够反复无限使用的，但事实上这些普通木材制作的卡片用上三次就会被烤焦了，当尝试使用第四次的时候，它就会自燃……当然，那时候那个效果还是有可能释放出来的，只是这说不准。”

    对于萧宏律能做到这一步，大家都很惊讶。只不过在心底里面，也未尝没有“果然如此”的想法……毕竟，这个小男孩从一开始就给他们太多惊奇了，而继续创造奇迹也是可以预料的事情。这个小男孩给他们的感觉就和当初楚轩给他们的感觉那样，只是楚轩的奇迹更震撼一些罢了……

    “萧宏律你好厉害啊！一个晚上就能够破解了那么多……”铭湮薇一如既往地妩媚地笑着道，“齐藤一看了一整天都没你了解得多呢！”说着，她笑着看了看还在发愁的齐藤一，上前开始挑选符文木片。铭湮薇发话，萧宏律小男孩只能红着脸躲开……尽管这次铭湮薇说的话也没有什么值得人脸红的。齐藤一和赵樱空也紧跟着开始挑选符文木片。

    就在此时，异变突起！

    石板大屋的天花板突然有一块地方塌了下来，破开了一个大洞！破碎的天花板砸在了地面上，扬起大量烟尘，一时间中州队各人都看不清发生了什么事情。

    “中州队的嚣张娘们赶紧出来受死！”一个粗壮的男声在烟尘之中响起，伴随着响声出现的，还有他在烟尘中的身影……比一般人还要高一个头的身高，看着身影就知道满身块状肌肉的身体，还有背后那伸展的秃鹫翅膀，让他显得如魔神般具有压迫感。

    听完他的喊话，赵樱空突兀地消失了在众人的视野中。齐藤一也不管摸到的符文木片是什么，往裤袋一塞拔出明刀就出现在了壮男的身后，作势举刀劈砍。铭湮薇也双眼红光一闪左手紧握木片右手甩出一把手枪举枪就射。

    只见那个壮汉双臂遮脸冲出烟尘的笼罩范围，打向他的子弹好像被什么东西阻了一下那样以肉眼可见的速度缓了一缓，不过最后还是打中了巨汉的手臂，打出一个血洞！而他也借着冲向了铭湮薇的射击方向的势也躲开了齐藤一的那一下劈砍……但是齐藤一反应很快，再次一个瞬移同时反手一撩就在巨汉背后留下了一道伤口！只可惜巨汉的肌肉实在太硬，齐藤一的那一刀留下的伤口十分浅。

    只是，这时候巨汉已经看清楚了周围的状况了……特别是奈的状况！他顿时哈哈大笑，脚下不停地冲向了奈。

    “哈哈！看来你活该丧命于此啊！你这母狗活该死在今天！”

    就在此时，齐藤一再次瞬移，这次，是瞬移到了巨汉的面前！此时的齐藤一双目茫然，浑身肌肉暴涨硬是一刀格住了巨汉的前进……

    “想动她……下辈子吧！”

    齐藤一大声怒吼道，多日以来积蓄的抑郁在这一喊中爆发了出来，那意念之盛甚至直接激活了裤袋中的那个符文木片……火符文。只见齐藤一的明刀刀刃上瞬间被一道烈焰所覆盖，让靠在刀刃附近的巨汉感到一阵焦热。

    巨汉这才认真看了看拦在前面的那个小个子东方人，嘴里桀桀地笑着……

    “嘿嘿……既然你如此急着送死……那我就如你所愿吧！”说完，以肉眼难辨的速度冲到了齐藤一面前向齐藤一挥出了一拳！齐藤一的身体根本跟不上那个速度，他唯一来得及做的只有靠意识发动了瞬移……移到了巨汉的身后，但是巨汉速度再次加快，就像身后长了眼睛那样反身一下手刀直打向齐藤一！

    此时齐藤一这时瞬移技能刚用过，正处于短暂的冷却期，因此彻底无法躲开那一下手刀了……只见齐藤一横飞了出去直接把石屋的墙壁打穿，又是激起了一大阵烟尘。巨汉傲然地看着烟尘的方向，等待烟尘落下再动手——

    是的，他一点都不急，只要奈是昏迷着的，他一点都不害怕中州队剩下的人……

    ………………

    就在齐藤一和巨汉交手的电光火石几个瞬间的时间，石屋的另一边……

    铭湮薇也发现了对面印州队的一个清瘦男子，正躲在天花板破洞的边缘专注地盯着巨汉……她是一个熟练地射手，所以对于她射出去的子弹也培养出了一定的感知，当时子弹被阻挡的那一下在别人的眼里也许只是一点点变化，但在她的眼中就是受到了巨大的影响。而此时她很确定阻挡子弹现象的根源，就在于那个清瘦男子……因此，她毫不犹豫举枪就射！

    注意到了铭湮薇的动作，那个清瘦男子的反应也不可谓不快，瞬间一个隐约流动着蓝光的半透明护盾立在了他面前。铭湮薇的子弹打在了它上面就像雨水打在了雨伞上那样，顺着护盾的面滑落了在地上……

    “可恶……”

    铭湮薇低骂了一声，换了几个刁钻的角度再次向那个男子射了几枪，可惜都被男子的护盾及时移到位挡住了……那个男子甚至还有空闲去为巨汉补充防护盾！此时，铭湮薇很是希望她的预感天赋能够马上激发起来，好预知那个男子的行动路线，然后才好绕过那些防护盾……可惜天赋这种东西往往是越希望它激发，它就越不激发的……

    ………………

    同一时间，第三个方向……

    一个白肤色的女子正闭着眼睛肃穆地站在那里。她就是印州队三人的核心：精神力者，此时正忙碌地协调着清瘦男子和巨汉的行动，她的工作相当于给了他们俩三百六十度的视角。

    突然，她身边的虚空中突然出现了一个人！

    没有给她时间惊讶，那个人精准快速地往她的肝脏位置就是一下拳击。虽然那个力量不足以对她大幅度增强过的身体造成生么伤害，但是足以给她肝脏上敏感的神经带来巨大冲击，让她身体反射性地弓了起来，大脑一片空白……取得了这个效果之后，那人没有浪费一点时间，一手的匕首直捅她后心的同时另一只拿着匕首的手紧握手柄作拳状往那女子后腰部分肾的位置又是一拳……

    传说中的肾击！

    肾的神经并不比肝脏上面的多多少，但是肾的位置要比肝脏靠外得多，再加上前面打向肝脏的那一击的效果的影响，所以同样力度的一下冲击，此时打向肾的效果要比再次打向肝脏要强烈得多……尽管实际上受到的伤害几乎可以忽略，但是此时被击中的女的身体已经完全缩成一团倒在了地上，疼得头上冷汗狂冒，呼吸困难，思维的运转完全瘫痪……

    那人要的就是这个效果，只见她蹲了下来，一手按住抽搐中的印州队女人的肩膀，另一只手拿着匕首插向了印州队女人的脖子，直指脖子上第四节颈椎！不过印州队女人受到的体质增幅实在太大了，刺向她脖子的那一击并没有把她的脖子切断，只是简单地切开了皮肉……但是，那个刺客并没有因此而停下来，反而很有耐心地一下又一下地运力刺向那个女人的脖子……

    毕竟相对来说，脖子颈椎关节已经是比较脆弱的部位了……如果无法破开那里，别的位置就更难破开，何况那女的还正蜷缩着抽搐呢……

    一时间，血花、肉丁和骨碎不停向四处喷洒，落得到处都是……而血花与肉丁的主人兀自还在地上抽搐，任由那个冷漠的杀手鱼肉……再加上杀手熟练而优雅的动作……

    构成了一幅血腥而唯美的画面。

    那个杀手就是赵樱空。

    ………………

    她隐藏身形的技能只是简单的隐形术和防范探知法术，再搭配上她本身就会的潜行技巧的效果……这两个法术她都在主神那里兑换了恒定，只要她需要的时候，那两个法术都能同时瞬间触发。对于精神力扫描也无法突破防范探知法术的效果，其实她也感到很意外的……

神鬼战争 交锋（二）

    ………………

    吵……黑暗……

    （该起来了……）

    （我……什么时候睡着的……书拿到了吗？）

    随着大脑的渐渐苏醒，奈的记忆重新回到了昏倒前的一刻。

    （对了，那时候我施法之后负荷过大晕倒了……那他们逃出来了么？现在都在哪里了？）

    奈尝试睁开眼睛，但是却发现动不了。事实上，全身都动不了……就算是感觉，也只是恢复了听觉，视觉触觉嗅觉都完全没有恢复过来。奈只好发散精神力扫描周围。

    （原来我身体负荷那么重了啊……）

    随着精神力扫描和听觉的契合，奈渐渐弄清楚周围的情况了：

    赵樱空在和印州队的精神力者缠斗。精神力者虽然已经被打得高位截瘫了不能动，但是就是差一点点没被赵樱空杀死时大脑清醒过来了，现在正在用幻象困住赵樱空……而赵樱空则在幻象中左冲右突，虽然频频攻击，但是只有十分之一的攻击是能命中的，反而她身上不时凭空多出来伤口。不过即使是这样，赵樱空的脸上依然保持着冷静的神色，一点都没有处于下风的焦躁感觉。

    齐藤一在和印州队的肌肉型战士缠斗。那个肌肉型战士双目紧闭行动笨拙，往往等齐藤一出手伤了他他才能还击……看样子大概已经被齐藤一通过什么手段弄瞎了。尽管齐藤一也受了很重的伤浑身是血，尽管齐藤一每一次攻击都只是留下一道略微熏黑的浅口子，但是毕竟每次巨汉还击的时候他都能及时瞬移开，所以他还是略占上风的。

    铭湮薇那边状况看起来最好，虽然铭湮薇的攻击完全被对面的印州队成员抵挡住了，但也仅此而已……没有精神力支援的他无法支援他的队友，此时只是一个硬壳乌龟罢了。铭湮薇毫发无损。

    而法老则手持长矛守着门口，萧宏律则在旁边紧张地刻着木片。

    （木片上……好奇特的魔法波动……）

    （赵樱空对面那女人已经无暇照顾她的同伴了……只需要一个破绽，死的肯定就是对面那个女人的了吧？嘿……小女孩无孔不入的战斗技巧我可是领教过的……和她战斗，就是不停回答她给出的选择题，答对了就得到回答下一题的权力，答错了就是死……）

    （看来没有我，他们也不是活不下去啊……）

    （甚至可以说，没有了我，他们才可以变得更强呢。）

    （原来我一直都在做着多余的事情呢……即使是身为穿越者，我都是管好自己就行的了吧……）

    （不管怎样，还是先帮忙结束现在的战斗吧……我应该怎么帮忙呢……）

    紧张雕刻着木片的萧宏律突然觉得精神一振，那早已变得枯竭濒临崩溃的精神就像突然得到源源不断的全新的高效能后备能源那样。很多原先他无法刻出的符号现在都能轻松顺利刻出，很多他原先只能设想而无法实现的刻法现在都能轻松实现……

    如有神助。

    “完美的恐惧卡片……终于刻出来了。”萧宏律喃喃地道。“那么，现在……”

    “起来吧！我的恐惧元素！”

    如果奈的视觉恢复了，就能看到萧宏律手中的卡片源源不断地冒出黑烟，凝成一个巨大的人样生物……此时她只能扫描到那个位置有很强烈的魔法波动。

    （似乎做好了什么魔法装置了呢……）

    奈为了支援萧宏律的雕刻，在没有咒语和手势的情况下单纯依靠精神力来引导魔力灌向萧宏律。萧宏律得到魔力灌注雕刻效果效果显著提高，而奈则为之耗尽了精神，此时只能勉强撑起扫描观察场上的情况……

    巨人一出现就跑向铭湮薇那个方向支援。铭湮薇看到如此古怪的东西过来了也不害怕，而是笑嘻嘻地退了下来，临走前还对印洲队的清瘦男子使用了手中的符文木片的力量——符文木片：憎恨。然后用心灵沟通的能力联系了一下齐藤一，并开始双手发红积蓄魔力瞄准肌肉巨汉，准备给他致命的全力一击……

    萧宏律的恐惧元素是让印洲队崩溃的第一块多米诺骨牌，而铭湮薇是第二块。

    接到铭湮薇的信息，齐藤一马上再次激活他的符文木片并传送到巨汉的正面与他缠斗，他手中明刀刀刃上的火焰颜色随着符文的再次激活而改变了，从普通的红色火焰变成了代表着更高温度的蓝色火焰，再加上同时刀刃本身也爆发出了红光，两种颜色的光混合在一起，让刀刃变成了品红色。

    只见齐藤一已经完全解开魔鬼形态双眼茫然肌肉有节奏地轮换地方暴涨，再加上小范围高频率的瞬移，让他身形变得有点模糊……即使是奈的精神力视野里也一样！印洲那个盲眼巨汉就更不用说了，那个巨汉此时他已经全身肌肉涨得夸张，每一击都是超高速度超大范围，但是还是无法击中他面前的那个模糊的东方人哪怕一次。

    而奈……如果她身体已经恢复过来了的话，她此时必然是在兴奋地大喊大叫！

    （闪避！冲动！魔兽世界中盗贼力挽狂澜必备技能组合啊！不对，红色刀刃魔鬼形态小范围躲闪……这是Devilmaycry中主角的BOSS战战术！也不对，那种身形步伐……好像是赵樱空的吧？）

    （那么快就第三阶了？太强悍了！太厉害了！果然是给一点点肥料水分阳光就能茁壮成长的种子啊！）

    （太厉害了！）

    （……）

    ……

    不过奈此时身体依旧瘫痪中，移动不能，表情不能。所以在紧张戒备守护着的法老王眼里，她依然只是恬静地躺在那里……

    而此时，铭湮薇的一击终于打出了。

    爆头。

    头上是没多少可以变成块状的肌肉的……所以巨汉的肌肉再怎么暴涨，他的头也还是这样，所以脑袋反而变成了最为脆弱的地方。尽管如此，第四阶程度的身体素质就是过硬，需要得铭湮薇积蓄魔力半天才能打爆。

    （如果只是普通破灵子弹的一枪，估计不会达到如此效果的吧……）

    奈的注意力也已经被铭湮薇吸引过来了。

    （这就是她的技能吗……用自己的魔力强化射击效果，搭配她原来的预知直觉和射击技巧，这的确是一个很致命的能力啊……她是在兑换的咒怨世界中自己创造出来的，还是直接在主神处兑换的呢……似乎都有可能……）

    看到队友被解决，印州队的那个清瘦男子没有丝毫报仇的想法，反而已经在找机会逃跑了……这有一半是识时务，另一半是铭湮薇的憎恨卡片在起作用：憎恨所有人，包括自己的队友。只是萧宏律的恐惧元素实在缠人，虽然也无法伤害他，但他也就是无法逃跑。

    解决了肌肉巨汉，齐藤一马上瞬移到了印州队那女人身后，而铭湮薇也改变角度瞄向了那边。

    印州队的精神力者本来运气还算不错的，一直都没有露出漏洞，所以还没被赵樱空杀死，但是也就如此了……她的全部精神力都已经用在了赵樱空身上，无暇顾及其他地方。

    所以铭湮薇还没来得及瞄准，印州队的精神力者就被齐藤一一刀劈开了头颅。

    奈又在她的精神小世界里大喊大叫了……

    （暗影步！伏击！帅！果然是强力盗贼啊！）

    （……）

    ……

    “别杀死他，留活口！”

    萧宏律看到队友们准备把最后一个印州队员秒杀，赶紧大喊道。

    ………………

    战斗结束了。印州队那男人被萧宏律当场又刻了一块符文封印住了行动能力——萧宏律身上被灌来的魔力还没用完，还能继续刻好几块完美符文木片。

    赵樱空则在一边默默地处理伤口，齐藤一倒在地上毫无形象地抽搐着大口喘气。只有铭湮薇显得最悠闲有风度，此时正面带妩媚笑容地说着让萧宏律惊心动魄的话语：

    “哟？小正太打算把印州队怪叔叔怎么样呢？绑起来好好‘疼爱’一番么？想不到看起来那么清纯正经的小男孩也有如此爱好啊~”

    萧宏律涨红了脸不敢看向铭湮薇，只能死盯着那个印州队成员，道：“我只是想询问点东西……关乎到我们是否能真正团灭印州队呢……”

    铭湮薇耸了耸肩，道：“看起来印州队的投影也没有想象中那么强嘛……我们不也是把他们打败了么。”

    萧宏律摇了摇头，道：“虽然我们这次把他们打败了，但事实上并不是靠我们的真正力量……那时候我是突然获得了外力的支持才能刻出这个完美的恐惧符文的，否则的话，我们的下场必然是被对方拖得力竭而死。更何况，虽然不知道为什么印州队能够不到三天就再次出现，但是可以肯定的是，如果三天后他们再出现，力量必然更强，我们是否还能用现在的方法击败他们就不一定了。所以还是得努力想办法从根本上解决他们的……”

    这番分析让铭湮薇愣了愣，然后，她好奇地问道：“那，你到底打算怎么团灭他们呢？”

    萧宏律露出了一个高深的笑容。那个笑容在满脸羞红的背景下显得如此诡异……

    “到时候你就知道了……”

神鬼战争 交锋（三）

    印州队来袭的动作那么大，在巴比伦城里面是掩饰不了的，所以中州队的人需要赶紧转移，否则就需要面对一个国家的力量……

    一个魔法高度发达的国家的力量。

    “其实当时他们从天上来的时候，就肯定已经被巴比伦的对空侦测魔法阵锁定了。如果我们那时候没有赶紧转移，就会在三十分钟之后面对巴比伦的反魔法步兵队，这样的话就更麻烦了。”法老王严肃地说道。

    此时法老王和整个中州队都在巴比伦西方七十公里外，这是齐藤一所能到达的极限。巴比伦外面就是山地，道路崎岖难走，树木参天连阳光都照不下来，正是隐藏的好地方。

    “为什么你会知道得那么清楚的？”铭湮薇好奇道。

    “因为我们埃及也有类似的设施。而且，获得这些信息这也是我们的‘商人’的工作之一。”法老王道。

    铭湮薇很是惊讶，不过也没有再多说话了。

    ………………

    （古代，真的不可小看啊……各种东西都已经那么完善了……）

    （不过……这种情况我原来的世界也是这样吗？还是说只是这个世界是这样的？）

    奈还是在装昏迷……反正她的身体的确不能动，只要不主动用精神力联系别人，就不会被人察觉。而且，更关键的是……

    （被一群人照顾的感觉真好~所以还是多装一会吧……反正真正战斗的时候就算他们知道我醒过来了，我也无法帮得上更多的忙的，他们会明白的~）

    ………………

    “赵樱空，我想从这个人身上问出一些信息……你有什么方法能完成这个任务吗？”萧宏律严肃地问道。

    “逼供吗？可以，有匕首和火焰就行了。”赵樱空冷冷地道。

    萧宏律听了，沉默了一下，然后抬起右手……一团淡蓝色的火焰突然出现了在他的手心，跳动着！把树荫下他们所处的那个区域照得一片明亮。

    “核心温度超过1000摄氏度的蓝焰，这样程度的火焰可以吗？”他问道。

    赵樱空点了点头。

    震惊！无比震惊！众人都一片目瞪口呆，包括奈……她虽然看不到那火焰，但是她能感受到萧宏律手上的强烈魔法波动！

    （萧宏律才拿到《罗洁爱尔之书》多久？也就一天多一点点，但是已经能够有如此的力量了……应该说他实在是一个天才，还是应该说《罗洁爱尔之书》果然如期待中一样强大？）

    “你已经完全解读了《罗洁爱尔之书》了？！”奈忍不住用精神连接问他道。

    “没有完全解读。我只是略微搞清楚了几个符文的用法……”萧宏律在精神连接中回答道，“为了使用它，我给自己刻了一个完美火焰符文卡片戴在身上。这个高温火焰的关键在于……魔法是打破能量守恒定律的，只需要用最合适的方法激活并引导那个魔法，那它就可以把现实中的元素无限浓缩叠加。只是这个过程需要大量的精神，以及‘灵’……而已。这里的‘灵’是指《圣经》中所说的‘灵魂’中的‘灵’。”

    “我所看的那个版本的《圣经》认为，上帝是由‘灵’‘魂’‘体’组成的。‘灵’是指真正改变天地的能力，‘魂’是指装载‘灵’并且记录一切的虚态容器，‘体’是现实的存在。上帝所创造的天使只有‘灵’和‘魂’，没有‘体’。而上帝所创造的人类则有‘魂’，‘体’，以及少量的‘灵’。这本《罗洁爱尔之书》本质上说是天使的‘灵’的运用技巧指南，上面所有的符文都是帮助激发‘灵’的能力的。”

    “‘灵’的总量是不会因为使用‘灵’的能力而有所减少的，而是不管怎么用都有那么多……只是往往人身上的‘灵’太少，不足以使用那些符文而已。不过……现在没有任何迹象表明，‘灵’不可以积累，所以……根据天使的《罗洁爱尔之书》写出来的《所罗门的钥匙》是一本恶魔学典籍就一点都不奇怪了：很可能《所罗门的钥匙》上面就有记载如何夺取和收集其他人的‘灵’的，而因为了这点而让它成为黑魔法之书！”

    “现在我这个火焰的情况是：我的‘灵’本来是不够的，但是刚才我刻制完美恐惧符文的时候曾经接受过一次力量的灌注，我的‘灵’因为那些力量的存在而临时放大了，所以我才能刻制出这些完美符文，也就因此才能用这个能量叠加的技巧……而在我维持能量叠加的时候或者刻制符文的时候，我身上被灌注来的力量都会有所损耗……如果我不停使用，那我的‘灵’最终就会回到原来那样子。所以，也可以这么认为：这个魔法技巧是通过消耗我身上的魔力实现的，而一旦魔力足够，就可以突破能量守恒的界限达到惊人的效果。”

    说到这里，萧宏律顿了顿，然后道：“说到这里……我身上的力量，都是你给我灌注的吧？”

    “是的……”奈在精神连接里面说道。她已经对于队里的智者能推导出一切东西感觉到麻木了……

    “那我明白了。”萧宏律在精神连接中回答道。

    ………………

    尽管萧宏律和奈精神交流了很久，但是在外人眼中不过是萧宏律有一个瞬间的发呆而已……对于如此程度的智者，偶尔发呆是可以理解的，所以也没有人觉得奇怪。而对于奈已经清醒过来了的事情，萧宏律一句话都没说。

    只见他带着赵樱空走向了那个俘虏回来的印州队员。

    “告诉我，你们的队伍所在的地方。”萧宏律冷冷地说道。

    看着萧宏律和赵樱空冰冷的眼神，那个清瘦汉子吞了一口口水。

    ………………

    拷问花的时间并不多，在萧宏律有技巧的逼问下，在赵樱空高超的煎皮拆骨技术“照顾”下，在奈暗暗用精神力催眠下，还有原先铭湮薇的“憎恨”符文以及现在萧宏律的“恐惧”符文作用下……

    那个清瘦汉子很老实地把他知道的都说了出来：

    “我们……我们在一个封闭的石室里……具体是哪里我真的……真的不知道……当时是我们触发支线任务直接被传送过去的，我们想出来也出来不了……我们触发支线任务的地方是死者之都！求你们……给我一个痛快吧……”

    现在那个清瘦汉子正满头大汗地躺在地上，身上还完好的部分只剩下去干，四肢……皮肤是已经烧掉了没错，但也不能说彻底不存在了，只是变成了肉丝，但又偏偏都还连在躯干上，骨头和骨关节都没有散开，都很巧妙地被保留下来的软组织所粘连着……肉丝所在的位置正好是神经所在的位置，这一切让他的痛感达到了顶端……

    萧宏律摇了摇头，毫不掩饰地向赵樱空问道：“有方法能让一个人变成白痴吗？”

    赵樱空点点头。

    清瘦汉子眼中顿时充满了恐惧，同时口中发出绝望的吼叫……

    山谷回荡。

    ………………

    反正，大家看了这一场拷问是都不想吃饭的了……奈只用精神力扫描看，受到的冲击还少一点。反而是小男孩，盘问完之后还没等赵樱空动手破坏印州队成员的神经，就马上跑到一边大吐特吐……

    （原来他也不是真的那么冷血的嘛……都只是装出来的而已。嗯……我说怎么萧宏律也变得那么酷了呢。）

    小男孩吐了好半天，脸色都吐得纸一样白了，不过好歹是好了一点。

    “死者之都是一个陵墓群，里面如果有什么魔法阵和密室，那就只能是当初建造的时候已经建好了的，是后来补加上去的概率很小。因此，我们现在去死者之都的话，有很大概率能够直接找到那个地方。”小男孩苍白着脸捻着头发向大家说道，“一旦找到了那个地方，我就有五成机会能马上团灭掉他们，不过也有五成几率失败。所以我们不能把所有的赌注都压在那个上面……希伯莱祭司的关于上帝的知识，就是我们最重要的后备选择。”

    “那么，接下来我们要做的事情就确定了：去死者之都寻找印州队的痕迹，顺道去希伯莱祭司那里获取上帝的秘密！”

    ………………

    在公元前1290年的亚洲某座王宫里面，出现了衣着奇怪带着秃鹫双翼的光头小男孩。但是奇怪的是没有任何人对于他出现在这里表现出敌意，反而所有人都恭恭敬敬地把他引到了国王面前。

    “尊敬的国王，我是来自另外一个世界的使者，此时，我给你们带来一个让你们的国家多繁荣一千年的机会……”

    国王顿时从王座上站了起来，双眼冒光！

    “你需要支付出的，只有……你的国家的魔法力量。”

    那个神秘的光头小男孩如此微笑着说道。

    “国家繁荣了，还怕魔法力量组织不起来吗？这交易可行。”国王心里暗暗盘算着……

    ………………

    同样的事情不仅仅发生在一个国家里。中东地区的每一个国家的都城里，都发生着类似的事情：衣着奇怪带着秃鹫双翼的神秘人，以及千年繁荣的许诺……

    ………………

    在随军祭司的魔法支持之下，郑吒他们以及法老王的军队都已经开到了卡叠石地区，与同样在当地的赫梯军队展开了接触战，双方不分胜负。郑吒他们只是让战斗的天平略微向埃及方倾斜而已，但并没有影响到大局。

神鬼战争 交锋（四）

    来的时候五块绿魔板回去的时候剩下四块。奈被绑在铭湮薇的背上，让铭湮薇解放魔鬼形态操纵绿魔板带走，法老王的篮子则由萧宏律的绿魔板带着。至于已经成为了白痴——至少在这个时代成为了白痴的印州队员，则被留在了山区中——虽然四肢已经失去了、虽然大脑已经不再正常工作了，但是他的这个投影怎么说也是四阶初级水准，要饿死和被野兽吃掉都比较困难。至于……红海在哪个方向、希伯莱祭司在哪里？大家谁都说不清楚。到最后只好由法老王来带路……当然，也只能是大概方向。

    如果能睁开眼睛的话，飞在天空上看白云看下面精致的地图般的陆地都是很有意思的，不停观赏着一点都不会觉得腻闷的……特别是飞行速度特别快，景色变化很迅速的时候。

    但是对于不能睁开眼只能靠精神扫描和听觉感知周围的家伙来说，这就是煎熬了……高空之中要有东西可以被扫描到可真不容易的，而且是还不能用精神力和别人聊天，否则就会干扰别人的飞行导致事故，那种憋闷无聊可想而知……

    所以奈此时正在胡思乱想。

    （法老王真好用，带上他这条地头蛇果然是没错的……）

    （萧宏律和原著相比区别真大啊，同样让人无法意料的智慧，但是更加冷酷的行为方式……这是他本来的面目，还是只是他的面具呢？）

    （话说，现在的萧宏律运气真好。第一次恐怖片就一口气得到了DeathNote、《罗洁爱尔之书》两件强力道具，还有基因锁第一阶……现在他的能力应该不会比任何一个资深者差吧？）

    （不过，如果从一个合格的轮回小队成员的标准来说，他还需要有死亡的觉悟才行呢……原著里面的萧宏律是在很后面才有的这种觉悟的，不知道现在的萧宏律又会在什么时候才能有那种觉悟呢？）

    （值得期待……）

    突然，中州队前方的视野内出现了两个黑点。还没等众人反应过来，那个黑点就变得越来越大，甚至眼看就要撞在了铭湮薇和赵樱空的身上！

    是印州队的另外两名成员……兰姆，阿罗特。

    铭湮薇眼疾手快双手举起作瞄准状并一甩，手枪直接出现了在她手中，同一瞬间双手通红积蓄魔力并向撞过来的人身上射去，开枪前的那一刻凭直觉瞄准的就是一个正好能把对方的身体射得错开避免两人相撞的位置！整个过程一气呵成漂亮至极。

    虽然积蓄魔力只持续了一瞬间，但也足以打出远超过普通子弹力度的射击了。只见对面那个印州队员如她直觉预感所示那样被打开一个错身，两人交错而过……

    尽管，她在这个过程中也被钢针命中了，刺穿了肺部。好在对于半魔鬼体质的她来说，这样的伤还不算重伤。

    而赵樱空和阿罗特那边，情况就更简洁了。两人的互相冲锋，就像两名冲刺的骑士那样……接触，错开，全都在一刻……而中间接触的过程里，已经暗自交手了十数次。

    而他们错开的时候，也正好是铭湮薇和她所面对的印州队员错开之时。赵樱空左肋上留下一道深可见骨的伤口，铭湮薇胸口有一个针孔，兰姆肩膀上有一个巨大的血坑，而阿罗特则少了小半个手掌。

    第一回合，二比二。

    “豺狼医生阿罗特……你不是已经死了吗？欧洲刺客世家是不可能放过你的……为什么你还会活着？”赵樱空看也不看自己身上的伤口，站在绿魔板上紧盯着对面的金发男子，双眼茫然……虽然还没危及性命，但是眼前这个金发医生给她的压力实在太大了，仿佛下一瞬间就可以将她彻底分尸那样，一种死亡血腥味迎面扑来。

    虽然背后的秃鹫翅膀还有平静地扇动着，但阿罗特神情已经越来越癫狂……他伸出舌头来舔着手术刀上的鲜血，舔着舔着，竟然轻轻一拉将舌尖给割了下来，他疯狂的嚎叫起来道：“是处女的鲜血啊！皮肤，血管，肌肉，内脏，脑浆……把这些全部都切割开来，哈哈哈！”

    见阿罗特已经失去了理性沟通的能力，赵樱空微微转头，用一贯冷淡的语气对中州队各人道：“你们先走，这个人，我处理。”

    铭湮薇耸了耸肩，举枪开始瞄准印州队的兰姆。只见齐藤一突然瞬移到了他面前挡住，道：“他就交给我吧，你们先走……”

    铭湮薇有点愕然地看着他。

    齐藤一没有回头，抽出他的符文明刀，紧盯着对面的兰姆，罕见地面无表情地道：“我就是一个盗墓的……那些古代的瑰宝啊，我们中国古代灿烂的文化，不输给任何国家的文明，我想把这些灿烂文化都重现于世……他们却骗了我，把那些文物全部卖到了外国……我恨，恨自己没有力量阻止他们，也恨自己懦弱，没有去阻止……”

    “直到她的出现。她没有管我的过去就给了我力量，也让我明白了一个道理：一切都得自己争取……不管是生存、力量、还是尊严。别人赐予的永远都只是幻象，等待别人的救赎就会像过去的我一样，陷入永远也挣不脱的深渊。”

    “她就是我灵魂的导师，带我进入新生的引路人……所以，我绝对不会让她死在我面前。这是我一个人的战斗。”

    说到这里，他激发魔力让明刀刀刃变得通红，脚踏绿魔板瞬移到了兰姆的面前就是一次突刺。兰姆也反应了过来，只见他的身形以违反物理学定律的姿势硬生生左移了几分躲开了那一次突刺，同时双手一扬，只见漫天的金属片闪烁着反射的阳光环绕着他旋转了起来……

    “很好……那么，你先走一步，在地狱里等待你的那个灵魂导师吧！”兰姆冷笑道，说着，手一扬调整了所有的金属片的角度，让每一块金属片反射的阳光都集中了在齐藤一的双眼上！

    铭湮薇看着不停用瞬移和躲闪身法躲闪着对方攻击的齐藤一，一时愣住了。

    奈的心里也是一片混乱……

    （齐藤一……）

    （我给他带来过什么？一个有强力副作用的半魔鬼体质？一次几乎是必死的寻找神器任务？这些算什么……）

    （我……值得他为我如此卖命么……我到底算是做过了什么……）

    见铭湮薇还停在原来的位置，与兰姆缠斗中的齐藤一赶紧大喊道：“快走！不要管我！”

    铭湮薇这才从发愣中清醒了过来，默默地向齐藤一点了点头，心头感概万千，然后发动绿魔板继续向红海方面飞去……

    萧宏律也赶紧召唤了一个恐惧元素，然后开动绿魔板跟上了。

    赵樱空的那边……

    就在齐藤一那边开始战斗的时候，赵樱空突然连人带绿魔板消失了在阿罗特的视野里。此时阿罗特早已变成了狼人，伤势明显恢复了完好。

    “你想和我玩捉迷藏吗？嚎嚎……”

    变身为巨大狼人的阿罗特依然可以说话，只是他的笑声却变成了狼人的嚎叫声，听起来让人觉得又诡异又恐怖，他嚎叫地说道：“你还信奉着刺客的信条吗？什么一击必杀？什么不惜己身？嚎嚎嚎，那都是他妈的骗人的把戏！如果刺客信条真的具有那么大的威力，那我问你，我为什么还活着？嚎嚎嚎，为什么我没有被刺客所杀掉？”

    “你知道我杀了多少个刺客吗？十……”阿罗特的话突然被中断了，因为赵樱空凭空出现了在他身后，双手前环用匕首搅坏了他的声带……而且那一下手法很巧妙，能够正好撕裂颈部的动脉，让那些血液流进受害者的血管……用他们自己的血呛死自己。

    赵樱空再次消失了。场面为之一静，只剩下阿罗特不停咳嗽的声音……

    不过阿罗特没有焦急，狼人的体质恢复能力是十分强悍的，特别是在他现在的超级投影状态下。

    不过，赵樱空更没有焦急……作为弱势的一方，她更为耐心地等待着机会。

    然后，必杀。

    ………………

    公元前1290年，亚洲的某个王国里，全国的精锐魔法力量都被国王所召唤集中了在国都那里……术士、祭司、魔法师、巫医……都从各自的祭坛、书桌面前离开，来到了国都，接受国王的整编，准备出征，打一场荣耀千年的战争……

    同样的事情，也发生了在这个区域的其他国家里，每一个这样的国家里，都有各种流言在流传着。流言内容光怪陆离匪夷所思，但是都有一个共同的关键词：

    埃及。

    ………………

    郑吒他们所在的部队中了埋伏了，死伤惨重……

    不过，郑吒和詹岚都开始了在战争之中吸收对方战士的力量……鲜血的力量，以及精神的力量。他们血统的进化，很快就再次迫近了……

    零点的狙击也已经成为了一个品牌，一个让对方的祭司和术士们提心吊胆的品牌……

    ………………

神鬼战争 转变……

    （为我而死……）

    （但是明明我一直都没有认真地把他当成一个人，而只是把他当成一个棋子，一把利剑……一个工具。我从来没有为他考虑过他的感受，没有考虑过他的生死……把他留在身边防止他倾向邪恶，也不过是因为害怕他在背后捅刀子……）

    （我这样对他，值得他那么尊敬我吗？！）

    （不……）

    （绝对不……）

    （这只是一个误会，他不应该为了一个误会去死……）

    （何况，按照原来的计划，这些本来都应该是我的敌人，我已经恢复了意识，怎么能再把我自己的工作推给别人？）

    （带来难度改变的，是我……该死的，应该是我……而不是他。）

    想到这里离，奈精神连接了铭湮薇。

    “湮……把我带回齐藤一那边好吗？那边的战场……这是我的任务和责任，不应该把它推给你们的。”

    她能感觉到铭湮薇听了她的话后精神变得有点不稳，但是她也没有能力搞清楚铭湮薇到底怎么了。只见铭湮薇点了点头，操纵绿魔板转身就走。留下萧宏律踩着绿魔板停在空中若有所思。

    （齐藤一……）

    （你要撑住……）

    ………………

    烈日当空万里无云阳光耀眼，豺狼医生阿罗特不再像刚才那样大喊大叫了，而是安静地等待着赵樱空的攻击。他知道，对方能够在这样的阳光底下消失不见，就意味着他只能从对方攻击的时候才能够抓住对方的位置，除此以外他做什么都是徒劳……

    而赵樱空也果然没有让他失望，攻击很快就发动了……只见一道巨大的伤口出现了在阿罗特的颈部，伤口的位置正是颈部动脉的所在，血液喷涌而出！这样的伤害如果出现在普通人身上，足以让那个人数秒之内死亡。不过，阿罗特不是普通人，这样恐怖的伤口也只是给他带来一点点眩晕罢了，他抓住了机会，手捏手术刀反手就是一划，一阵划破肉体的触感通过手术刀传到了他的手上……

    只是，那一划之后，他再次失去了对方的踪迹：形象、声音、气味……只剩下高空中常年流动的空气的触感。脖子上动脉的伤口在喷了几秒血之后就完全愈合了，阿罗特重新回到全神贯注的状态，迎接赵樱空的下一击。

    脖子、左臂、右臂、左大腿、右大腿……二十秒之内，五个地方受到攻击，全部都是动脉位置，每一次都给阿罗特带来大出血，每一次阿罗特都能反击对方一下——尽管不知道击中了对方什么部位，每一次阿罗特都会再次失去对方的踪影……虽然每一次都在数秒内愈合，但是流失掉的血液可不是那么容易就再生出来的……

    阿罗特已经变得相当虚弱了……

    而此时，才是赵樱空真正发动进攻的时候！击胃、击肝、肾击、三次刺颈椎，最后一击剔骨，一气呵成，即使强壮如阿罗特也终于昏迷过去了……而小女孩并没有就此罢手，匕首往阿罗特脖子上的动脉一划一搅，把动脉的伤口撑大，让血液自然喷涌而出而且无法用狼人的能力愈合……

    赵樱空v阿罗特，赵樱空胜！

    只是小女孩已经满身是伤了……而且好几处是致命伤口，只是靠着训练得到的素质硬撑着而已。看到阿罗特往地上下坠的时候，小女孩也终于撑不住了，软倒了在绿魔板上。

    ………………

    齐藤一那边，银光闪闪……那是金属片反射的太阳的光芒，以及金属片本身的残影。大量锋利的金属片就像暴风雪的雪花那样环绕着兰姆飞舞，而齐藤一则在暴风雪之中挣扎着，不停努力瞬移到兰姆身边的防守漏洞，一旦成功，就是一次带着魔力的横劈……他的位置封锁得足够老到，以致而兰姆不管怎么移自己的身体都无法躲开那一次攻击。所以兰姆会在那个时候用所有的念力压在手中的长剑上，以伤换伤还齐藤一一刀！

    齐藤一在兰姆的金属风暴之中连连闪烁，通过瞬移来攻击兰姆的破绽，也通过瞬移来躲避兰姆的攻击……几乎是瞬移冷却一好就马上用。只是……掌握战斗主动的是兰姆，更有耐力的是兰姆，技能的伤害更大的还是兰姆。

    兰姆已经满身是伤，不过都不致命，而齐藤一身上只有一个伤口，却是从左肩到右腹一路破开肋骨内脏的致命伤……这就是铭湮薇带着奈赶到的时候的情况。

    （现在我瘫痪了……该怎么去帮助他呢？）

    （对了，我还能用精神力！我记得，第四阶精神力者是有一种独特的力量运用方法的……）

    “齐藤一……”

    奈用精神连接和齐藤一连接上了，同时解放了真实形态，尽管依然是全身瘫痪，依然只能靠精神力扫描来感知周围。同时，她开始浓缩自己的精神力，用来挖掘自己的内心深处，探索自己的内心深处。

    “你为我做的已经足够了……甚至已经有多了。你不需要为我做那么多的。当时我对你做那些事情的时候，我所想的并不是你误会的那样……我全部都是为了我自己。我只是为了增加我这一方的力量，增加我的生存概率，我其实从来没有在意过你的生死……我也从来没在意过你的内心。我……不值得你那么尊敬，也不值得你为我送死……”

    记忆的画面一幅一幅出现在了她的眼前：童年的记忆、少年的记忆、青年的记忆……家里、学校、社会……朋友、家人、老师、同事……点点滴滴……

    不过这不是她所想要的。她继续往深处挖掘……

    “真正不应该存在的，其实不是你。真正应该死去的，其实也不是你……这个轮回世界中，唯一一个不应该存在的人，其实不是你……”

    一个个理念出现了在她面前：善良、忠诚、怜悯、爱、自律、理性、奉献……邪恶、背叛、凌辱、恨、放纵、欲望、贪婪……每一个理念都在她面前，告诉她能通过它们达到永恒。

    不过她知道这不是她所想要的，她继续往深处挖掘……

    终于，她找到了她所想要的东西：她心灵深处的庞大存在，一个无穷无尽的力量来源……或平静、或凶暴，性质不定。她能感受到它的脉搏，感受到它的狂乱和安宁，感受到它对自由的渴望。

    （这就是我的心灵之光啊……）

    不知道最好的使用方法是怎样，她只能把一部分精神力渗入它里面，把它一点一点调动起来，激发起来……

    在铭湮薇的惊讶中，奈身上的绳子自行脱落了，并悬在了空中。只见她的翅膀一张，同时睁开了茫然的双眼，一股气势从她身上喷薄而出，扫过在场每一个人的心里，让他们只感觉到战栗……此时，她额头上的印记，早已炽热得冒烟，黑得发红……

    她再一次打开了第四阶基因锁！不过此时的她还是很自制，压抑着心魔。

    “真正不应该存在的，是我。”

    时间停止，治疗之触，治疗之触……

    三个法术，全都没有吟唱任何咒语和使用任何手势。

    时光流恢复流动的时候，只见齐藤一身上那个恐怖的伤口以肉眼可见的速度愈合，他的脸上也恢复了血色。赵樱空身上的伤口也都完全愈合，眨眨眼睛醒了过来。而且这一次的治疗没有让奈承受伤害……甚至奈本来所承受的伤害都已经痊愈了。

    “你们全部马上离开这里……后面的任务你们记得加紧完成。印州队的投影就都交给我。”奈用精神连接向大家喊道，喊完，给了所有人一道“马上离开”的心理暗示。而此时，没有人发现她已经能够同时和所有的人精神连接，也没有人发现她的那道心理暗示……

    众人迅速驾驶绿魔板飞走了，目光有点呆滞。

    （现在……）

    奈转向面对了那个正在发抖想要逃跑的兰姆。

    （轮到你了。）

    她终于彻底把第四阶的力量打开，进入了心魔状态……

    ………………

    郑吒他们所在的部队撑到了埃及方支援的到达，总算没有全军覆没。

    郑吒和詹岚的血统都已经进化一次了，现在他们再吸取常人的力量已经感觉不到进化了，只有吸取高阶祭司术士的时候，他们才能感觉到进化……只是吸取那些人力量的难度往往更高。

    零点已经遭受过一次刺客的袭击了，不过被他先进千年的格斗技巧外加相位变换技能的灵活运用反而把刺客生擒了。只是刺客很快就服毒自杀了，什么都没问出来。

    ………………

    欧亚非三洲里，埃及的邻国全都集中好了他们的精锐魔法部队，正式向埃及进军。他们对外公布的理由都是很简单：

    为了千年的荣耀而战！

神鬼战争 希伯莱、上帝……心魔

    不再需要冗长的咒语，不再需要复杂的手势……

    奈只是简单地一举手，天空上就出现一个巨大的法阵，笼罩住整个区域，在那个区域之中，不管在哪个角度看，太阳都在法阵的正中心。奈在太阳的正下方冷冷地看着兰姆。

    虽然烈日当空，但是兰姆却觉得无比阴冷。他立马转身飞走想要逃跑，但是却发现怎么飞都飞不出法阵笼罩的范围……

    “虫豸……”奈冷冷地道。

    ………………

    “我们到底应该怎么找那个什么什么希伯莱祭司啊……”铭湮薇踏着绿魔板一边缓缓地飞行，一边向他的伙伴抱怨道。“那个‘红海边上’的希伯莱祭司……范围也太广了吧？”

    现在距离他们被奈驱赶开来已经过去了十四小时了。来到红海边上只用了三个小时，之后的休息才是消耗时间的主要部分……众人都急需要休息，虽然齐藤一和赵樱空的伤口都被奈的魔法治好了，但是战斗消耗掉的心神可不是魔法所能补充回来的，何况萧宏律前面的一天是通宵制作符文卡片的，一直都没休息过，如果再不休息就会陷入昏睡状态了……毕竟他还只是一个小男孩，生长发育黄金阶段的小男孩。

    此时他们已经飞到了红海的边上了，不过也正因为如此，他们完全失去继续搜索的线索了。齐藤一和赵樱空正都在默默地拭擦着武器，什么都没说。法老王一如既往地自觉警戒，和萧宏律的恐惧元素一起。

    萧宏律把玩着额前的头发，缓缓地道：“奈说过，那个希伯莱祭司是带着几十万人在向红海边上移动，四天之后到达红海边上。现在距离奈说着句话的时间，只是过了一天多一点，所以他们应该还距离红海边上有三天的路程。我们应该在稍微内陆一点的地方找。其次，他们是一个几十万人的大群体，为了不走散，他们必然会结成大队行动，所以他们的队伍应该还是相当显眼的，这就降低了我们找到他们的难度。根据我们绿魔板的速度，搜索遍整个红海的海岸也只需要用不超过八个小时，所以我们要找到他们还是很轻松的。”

    说完，他把额头的那根头发拔了出来，吹掉。

    “我回去，寻找奈的踪迹。”齐藤一把符文明刀收回了他精心制作的刀鞘里，站起来冷冷地道。

    萧宏律看着齐藤一，好一会，道：“我理解你的心情……不过，奈她来不了最大的可能性不是因为出意外了，而是她先我们一步找到希伯莱祭司了……”

    “住嘴！”齐藤一一下冲了过去，抓住萧宏律的衣领，大吼道：“她不是这样的人！她来不了肯定是因为受伤了，她的伤很可能根本就没好！”

    萧宏律冷静地看着齐藤一的眼睛，道：“她曾经做过的事情，我也听说过了……所以，我才认为她最有可能的情况是已经先我们一步找到希伯莱祭司了。她是一个很精明的人，很懂得保存实力和为自己打算……我们这里所有人，在她心里其实都什么都不是，最多只能算是一个可以利用的棋子。所以，那时她回头迎战的这个动作本身，就已经说明了她的身体无碍了，你那个担心她受伤了失去行动力的那个可能性根本为零……她现在还没过来找到我们，最大的可能性是已经独自去找希伯莱祭司……独吞那些知识了。”

    “你胡说！”齐藤一一下把萧宏律甩在地上，咆哮道：“我看想独吞那些知识的是你吧？你爱找就去找！我自己去找奈！”

    齐藤一盛怒之下的那一甩不可谓不重，不过对于已经通过T病毒打开了基因锁一阶的萧宏律来说，并不算什么问题。只见他敏捷地翻身站在了地上，轻轻地叹了一口气，道：“那……祝你好运吧……”

    说完，他拿出了自己的绿魔板，带着法老王踏了上去往上升空，恐惧元素腾空而起紧跟其上。看到铭湮薇和赵樱空都没有跟上的意思，他又摇了摇头，径直飞走了。

    齐藤一用感激的眼神看着铭湮薇和赵樱空，道：“谢谢你们……”

    铭湮薇赶紧摇了摇头，道：“她可是我的内定后宫之一哦~怎么能就这样丢下她不管呢？”然后无视齐藤一的目瞪口呆轻笑了起来。

    “在她被我亲手打败之前，不能死。”赵樱空则用一贯的冷淡口气说道。

    齐藤一愣了一愣，然后露出了感动的笑容……

    ………………

    夜晚，无月，满天星斗，山头上松树下。山下是六十万希伯莱人驻扎的营地。

    “虽然我不明白你的心魔到底表现在了什么形式，不知道为什么会还能保持理智，也不知道为什么你的第四阶基因锁状态会一直保持而不自然解除，但是你现在……到底是心魔啊，是歧途。是你一点都不在意吗？”一个白发苍苍的白人老者拄着拐杖问道。

    而他的对面，就是奈。

    “我本来就不属于这个世界，甚至不属于这个世界之外的那个世界。我是一个彻头彻尾的外来者……之前我太放肆了，自以为高人一等，肆意妄为修改别人的命运。但是……每个人都有自己应该有的路，不应该被任何东西干扰的。”

    “我……本来就是个男人，男人就是应该为自己所做过的事情负起责任的。所以……我会用我的努力，保证所有的命运不再被我拉偏。我的生命原本没有意义，但是现在，我生命的意义就是保护一切不再被干扰。”

    说到这里，奈轻轻笑了笑。

    “当初挑选我的那个东西，问我的问题就是：‘想明白生命的意义吗？想真正……活着吗？’我现在明白了……它，通过把我拉来这里，赋予了我生命的意义。”

    一只乌鸦呱呱叫着落在了老者的拐杖上，老者轻抚了一下那只乌鸦，道：“就是因为这个原因，你才不愿意回到伙伴身边吗？害怕自己随时失控把他们杀掉？”

    奈点了点头。

    老者放开了那只乌鸦，乌鸦马上又扑棱扑棱地飞走了。

    “你到底还是需要多经历一些啊，你还是不能理解……以后当你真正明白过来的时候，你会后悔的。”老者道。

    奈微笑着摇了摇头，道：“也许以后我会知道我现在的选择很幼稚……但是，我会明白，如果时光还是回到此刻，我还是会做出同样的选择。所以我不会后悔。这也是有担当的男人之道呢。以前，我要么就只是个男孩，要么就是真把自己当成女人了，真的是太不成熟了。”

    老者默然，半晌，道：“我知道你来想要什么……其实我的力量，我的方法，不过就是你的语言中的‘基因锁’，再加上一些我年轻的时候学过的巫术而已。我已经是第四阶高级阶段了。”

    奈很好奇：“那……上帝是什么回事？”

    老者顿时面露虔诚的神色，道：“我的确遇到过的，他无所不在……我的力量层次越高，就越能感觉到他在我身边……我不知道该怎么表达，到了那个阶段，你就能理解的了。”

    奈耸了耸肩，道：“原来这样……既然如此，那我先回去了，这里也没什么我想要的东西了……”

    突然，老者出手按住了奈的肩膀。那一手虽然是慢腾腾地伸上来的，但奈就是发现这一手相当诡异，不管怎么也无法躲开。

    老者道：“你现在的状态是很危险的……每一时每一刻你都在向崩溃迈进，而且每次动用你的力量，都会给你的本源带来伤害。而我不能坐视这种事情发生。”

    奈几下都无法挣脱老者的那一手，有点焦急了，道：“但是这与你无关啊，摩西！我又不是你什么人……甚至某种意义上来说，我还是你的敌人呢！你干吗那么为我着想？”

    老者虔诚地闭上了眼睛。好一会，才重新睁了开来。

    他说道：“是上帝让我那么做的。”

    奈愕然，不过很快就变成了急躁，她大喊道：“但是，我要马上离开！我的任务十分重大，现在还有六个漏网之鱼没有解决，如果还耽误一下，可能就要死人了，变得太晚了！”

    “那，我只好使用暴力把你留下了……”只见老者面露坚毅之色。

    ………………

    郑吒他们所在的军队遇到了援军，战局终于扭转了过来，和赫梯的军队陷入了拉锯状态，战斗十分激烈。每天每时每刻都在反复争夺一寸半寸的领，每天都有大量的士兵在前线上变成了肉碎——毕竟这个年代的魔法十分先进，除非变成肉碎，否则都能瞬间治好。而那条阵线，成了名副其实的绞肉机。因为埃及已经把国内所有可以动用的兵力全部派遣到前线了，所以一时间在拉锯中占了上风。

    零点又遭受了几次刺客的攻击，不过都被詹岚和郑吒挡住了。

    经过讨论决定，后面就由詹岚专门守在零点的阵地附近保护零点……顺便把刺杀零点的刺客的精神力吸干。而郑吒就在前线吸能量——他已经在吸血过程中学会模仿吸取血族能量的方法来动用内力，因此而创造出了能够把对方的能量吸取并转化为自己内力的功法——吸星大法。

    ………………

    魔法军团的行军速度很快，很快就已经有数个国家的军队深入了埃及境内了，而其他国家的魔法军团也都在行进过程中，相距不远了。

    战争……正式爆发！

神鬼战争 摩西，奈，决斗

    天空，被有着蓝色繁复符文的法阵所覆盖，每一颗星星都在法阵中被符文所环绕的小圆圈里闪烁。时间已经停止了下来，风被凝住了在空中，树枝保持着被吹拂中的形状，四周寂静无声……因为连音波都已经被那个魔法暂停了扩散。

    “在你的心魔被封印之前，哪里都不能去。”摩西严肃地喊道。

    奈悬在了空中，翅膀和触须自然舒展了开来，双眼发着红光。只见她右手向上一举，天空上马上出现了第二个法阵：同样繁复的红色符文覆盖满了天空，但是每一个符文环绕的小圆圈中心都并非是星星，而是黑暗的虚无。

    “没有任何人可以阻止我实现我生命的意义。就算天道也不能。”奈冷笑着道。说完，她拳头一握，一波无形的冲击波以她为中心向四处爆发出去。被冲击波扫过的所有东西都在一瞬之间腐朽成灰，就像……已经过去了千年那样。

    摩西在冲击波之中巍然不动，丝毫没有收到那个冲击波的影响。只见他双手开始凝聚着金黄色的光芒，即使再菜鸟的施法者都能感觉到强大的魔法能量正在他的手中被构建了起来。

    奈不是菜鸟施法者，自然就更能感觉到：摩西手中的魔法如果完全释放它的能量，就是相当于一颗核弹。但她可不害怕那种程度的爆炸，她双眼红光一闪，直接夺取了摩西手中一部分魔法能量的控制权，并操纵着左冲右突破坏对方的魔法。

    摩西急得大喊道：“停下来吧！虽然你现在能够模拟第五阶那样操纵能量，但是你的每一个动作都是燃烧着自己的灵魂放出来的！你正走向毁灭！”

    奈的脸上露出不屑的笑容：“我根本不属于我所在的每一个世界，我是不应该存在的人，我活该走向毁灭！没有我，这个世界才会更好！”

    如果是普通的魔法师对决，此时被干扰的一方就应该停下手中的魔法，舍弃那个类型的魔法能量施放别的属性的魔法，直到数秒之后那些被破坏的魔法能量自然消散之后才重新施放原先那个类型的魔法。否则就是魔法能量的引爆。

    但是摩西不是普通的施法者，见奈无法被说服，他喃喃念出了一句祷言，能量从蓝色法阵阵眼处的星星上喷涌而出，他直接用更多新的能量来继续强行构建那个魔法，建立的速度远超过破坏得速度，把奈所操纵的那部分魔法能量比了下去。

    眼看摩西的魔法快要成型，奈左手一挥，身边出现了四个数米半径的黑色球体，散在她身边四方。摩西所召唤出来的额外魔法能量顿时被四个球体所吸引，纷纷脱离了摩西的控制……能量被黑球吸走之后以肉眼可见的形式在奈的身边凝聚起来，并传送回天上红色法阵阵眼处的虚空里。

    摩西的魔法再次陷入了停滞。

    摩西也不急，把魔法的结构略微修改了一下以半成品的状态晾在了那里，然后重新施放别的法术。只见他两手一挥，八个身披金甲手持长枪的天使凭空而出，冲向了奈。

    而奈左手横摆，那四个黑色球体开始围绕她旋转起来，并且每个球每隔一小段时间就向全场摩西方的目标放一排暗影球，像下雨一样。同时，奈的右手高举，保持了一个古怪地手势，只见两个闪烁着黑色光芒的空洞出现了在她身后……下一个瞬间，大量身披简单装甲手持巨剑的黑色人形恶魔从空洞中汹涌而出……

    因为摩西那边的目标比较多，一时间，黑球纷纷满场都是，中了暗影球的天使身上马上被腐蚀出一个巨大的洞，好几个天使因为身上承受的暗影球太多已经濒临死亡，就连摩西也不能幸免，衣服上留下了一道道黑印。

    黑色的恶魔和金甲的天使两边撞在一起，爆发出激战，兵器装甲交鸣的声音混合惨叫声立马充斥了整个空间，尽管别的地方还依旧处于时间停止的状态，但是此处杀声震天。

    天使战斗力卓越，每一个都有第四阶中级的水准，但是恶魔那边每个也都有四阶初级的水准，而且实在数量众多……尽管恶魔那边上来就被天使杀死了一批，倒在了地上变成了尸体，但天使那边还是上来就有好几个被打得化成一道金光消失了……恶魔损失的比例要比天使损失的比例小得多，而且恶魔还源源不断涌出，胜利的天平一时大大地向奈的方向倾斜。

    摩西皱了皱眉头，唱出一段祷文，天上蓝色法阵中部随之落下一道白色光柱，另一个身披金甲手持长枪的天使从白色光柱中走了出来，伴随着它出来的，是一道以白光为中心的白色冲击波……冲击波扫过之处，恶魔纷纷倒下，只有少数较为强壮的能够坚持下来，不过也奄奄一息了，奈也被这冲击波打得身形一个不稳差点倒退一步。

    “放弃吧，孩子……封印你的心魔，然后你再去帮助你的朋友，这样不好吗？”摩西还是耐心地尝试劝说。

    奈轻笑着摇了摇头，脸上写满了遗憾。

    “我也想能够这样……可惜这次主神安排的印州队太强了，如果我不能保持这样的力量，我们就很可能全灭，更不用说负起我修补命运的责任了……你的好意我心领了，但是我无法答应你。”奈轻轻地道。她不怕摩西因为场面太吵听不到她的话……或者说，摩西听不到她说话反而是让她觉得奇怪的事情。至于主神那句泄露内情扣分的警告，就更被她放在了一边了。

    摩西叹了一口气。

    恶魔从传送门中涌出的速度实在是快，上一批被冲击波杀光了，下一批马上又到了，而光柱出来天使的速度则远慢于这个速度，伴随着的，冲击波出来的频率也十分低。场面终于陷入了平衡的混战……冲击波一波一波地爆出，暗影球雨频频四射，一个又一个天使化成金光消失，一批又一批恶魔变成尸体倒下……而且那光柱和巨大黑色球体都已经偏离了自己原来的轨道，开始自由移动，自由轰炸……

    乱，就一个字。

    摩西不停虔诚地吟唱着祷告词，同时双手不停凝聚着金黄色的光芒，把原先的未完成魔法和天上的蓝色法阵连接了起来，并继续构建完成……与天上蓝色法阵相连的魔法，等于以天地的能量为依托，一切干扰打断手段都会因为渺小而没有效果。

    奈见打断已经无法阻止，也同时开始吟唱古怪而复杂的咒语，手中不停地变换着法印，手势……以天上的红色法阵为基础，施放她的法术。与天上红色法阵相连的魔法，等于以扭曲虚空中的能量为根据，一切驱散和镇压手段都会因为太过暗淡而无效……

    不管是这一场战斗还是这一个魔法，双方都到了最后时刻了……

    摩西的法术比奈的法术施放要早得多，所以先一步完成了！

    天使全都解除召唤消失不见，恶魔们看到对手的消失有了一瞬的错愕。然后只见一道金光从摩西的手中爆发而出，照亮蓝色法阵覆盖下的每一寸地方……被金光所触碰的一切都归于灭亡……

    石头崩坏、生物死亡、魔法被驱散……奈和摩西所处的位置溃坏化成了一大片黄沙地，还有上面大堆的恶魔尸体，以及各种自然生物的尸体。受到魔法影响的奈已经半跪在了地上，全身多处受到重创，鲜血从嘴里狂涌而出。

    那一刻，时间似乎重新回到了最初的停止……场面上重新只剩下了摩西和奈。

    “放弃吧……孩子。我的这个魔法摧毁一切抵抗的东西，并压制一切魔法效果的，你的下一个魔法注定只是徒劳……我并不是想伤害你。反而，我是在保护你……”摩西再一次劝导道。

    奈倔强地摇了摇头，虽然狂吐鲜血体力不支，但仍然面带微笑。

    她有依凭，因为……她在天上的红色法阵和正在施放的那个魔法都没有被驱散！

    奈在嘴里吐着鲜血和咒语的字眼，手上颤抖着却又顽强地结着手印和手势，下一刻，奈的魔法也终于完成了。

    魔法的能量从她手中爆发，扫过全场，但四周似乎没有任何改变。

    但是，一边咳着血，一边挣扎着站起来，奈嘴角还挂着笑容。伴随着她站起来的，还有……

    数以千计的恶魔尸体！那些被召唤出来又死亡掉了的恶魔都被魔法恢复了行动能力和战斗本能，全部都是合格的战士，而摩西那边，则已经剩下了摩西一个了……而且是无法再施法的摩西。

    局势再次被逆转，摩西的眼中流露出来的，是恐惧。

    他跪了下来，开始祈祷……他念的不再是那种充满魔力的祷言，而是最简单的最初的赞美，从上帝那里获得死亡之前和死亡之后的寄托……

    奈的嘴角勾了勾，手冷酷地向前一挥，化成了亡灵的恶魔们汹涌冲向了摩西。

    “阻挡我的，都要被毁灭……哪怕是我自己。”

神鬼战争 解释……与新的支线任务

    破晓之光洒向了几十万希伯莱人暂时居住的营地，把整个营地的气氛点燃了起来。人们纷纷从帐篷中走出，祈祷、洗漱、收拾、做饭……一派忙碌的景象。只有偶尔几个人注意到营地旁边的山头现在已经成为了一片沙地，但是都很快就把它归为上帝的神迹，自己心中脑补了一段上帝显灵的故事，然后跪下虔诚地又祈祷一次。

    这就是奈醒过来时所看到的景象。她感觉就像好好睡了一觉那样，全身上下充满了精力。此刻她已经洗漱过了，站在营地之间，观察着忙碌的人群……发呆。此时她额头上的印记已经恢复了好久之前的那种金色，而不是这段时间一直都是的黑色了。

    （我还是失败了啊……）

    （心魔还是被封印住了……）

    （没想到最后时刻摩西会再次突破，进入第五阶……输得真的很不甘心呢。而且也不知道该怎么面对印州队了。就算现在我们能把他们再秒一次，那再三天之后呢，再下一个三天呢……）

    （三十天之内，始终会有一天他们的力量成长到我无法掌控的……到时候又应该怎么办呢……）

    “你不用为此太担心……我把几条咒语记录了下来，你离开的时候记得带上，你的朋友中会有人学得会它们的，凭着那几条咒语，你们就会有能力面对你们的敌人了。”一个苍老的声音从背后响起，虽然能用精神力扫描来确定来人，不过在人家的营地里，奈觉得还是礼貌一点比较好，所以奈转过了身。

    她身后就是昨晚和她对决的摩西。此时他更加一脸仙风道骨的模样，让人一看就知道他是个先知。

    “为什么你要对我们那么好？处处为我们着想？该不是我身上有什么什么气让你怎么样怎么样了吧？”奈坦白地问道，她始终想不明白这一点。

    说到这个，摩西再次变得一脸虔诚。他道：“这些都是上帝的旨意！在你的语言里，我说的上帝就是天道。我知道你有能力召唤祂的投影，你可以自己去问祂。”

    看着那个老头子虔诚地模样，奈很无语。

    （神秘兮兮……装神弄鬼的死老头子……直接回答我又有多难？）

    （不过，话说……天道？对诶……好像来到这个世界以来一直都没有拜访过他……似乎有很多东西都因此被蒙在鼓里了呢。下次记得不管轮回到哪里，都先得拜访一下本地的天道，拜拜山……嗯……）

    这时候外面突然闯进来了一个人，向摩西叽里咕噜说了一大通，然后摩西匆匆忙忙就出去了。这种情况奈见过好几次了，都是在她刚来到这个营地的时候。一开始她还觉得很惊讶以为他们发现什么了，后来才知道原来是要摩西出去处理一些鸡毛蒜皮的小事。

    所以她现在也见怪不怪了。

    （我也赶紧问问天道到底是怎么回事吧……）

    奈转身回到了自己的帐篷。

    ………………

    拿出了末世启示录，打开。一道轻烟从书中飘出，凝成一个赤裸男子的形象。

    “你终于召唤我了……穿越者。”那个男子冷冷地道。

    奈只是略微有点惊讶。

    （估计他指的是穿越到这个世界吧……穿越到轮回世界那件事，估计不是任何一个世界的天道可以了解到的了……）

    “你用了‘终于’这个词……”奈缓缓地道，“你是期待了很久了吗？”

    那男子点了点头，道：“是的。因为……”

    “这个世界正处在危机之中。”

    奈的瞳孔猛然收缩！

    （能让天道感觉到紧张的危机？难道……）

    “你现在所处的是这个世界的历史之中，是已经过去了的年代。在这个世界里，你不管做什么事情都无法改变因果，因为此刻的未来已经发生过了，不管你做什么都无法改变这一点，所以你用你的因果律武器才无法收集到任何因果点。而之所以会这样，是因为……我在维护着这一切。一旦历史被大幅度改变，‘正在发生’的那个时间段就会崩溃，从而引发世界的连环崩溃……而让整个世界走向毁灭。所以，我会用我所有的力量去保证这种事情不会发生，让那些穿越时空回到过去的穿越者因为各种原因而失败，死亡，死得毫无价值。”

    “但是，三天前，这个世界来了一群人，而且那群人被一股力量保护着，让我的力量无法作用到他们身上。而他们来到这个时代之后又不停地行动，大幅度改变了这个世界的历史。以我现在的力量，勉强还能维持这个世界不崩溃，但是如果他们还继续下去，让他们的目的达成了的话，那这个世界就必然会崩溃。所以，他们必须被阻止，至少把他们带来的改变限制在最低限度……”

    说到这里，奈突然打断了他的话：“你该不会想说……‘而你们，就是唯一可以阻止他们的人’吧？”她的嘴角在不停地抽动……

    赤裸男子点了点头，继续道：“因为你们同样是不属于这个世界的，所以你们的力量能够作用在他们身上。所以我希望你们能清除他们，而我，则会帮助你们。”

    奈已经彻底囧住了。

    （……）

    （……）

    （……）

    （如此狗血的剧情，如此狗血的对话……分明是三流RPG的NPC给任务的说话内容啊！）

    （为什么会有这么狗血的事情发生……‘我们成为了唯一能够打败魔王的勇者’吗？）

    （难道就算是轮回小队之间，主神也是默认定位了主角和配角吗……把有些队伍安排在天道眼中的主角位置，有些队伍安排在天道眼中的反派位置？）

    （不过……为什么？主神的目的不是为了让各个队伍之间竞争轮回进化的吗？为什么会做出干涉那么大的事情？不可能的吧……）

    （不对……）

    （主神的目的是为了促进进化……但是方法是四两拨千斤，让轮回小队成为被轮回世界的主角，给各种理由让该世界的天道出手促进他们的进化……那么，也就是说，‘让队伍成为主角’，才是主神的真正培养手法？‘养蛊一样的竞争模式’，只是一个表象吗？）

    （如果真是这样的话……那让某些队伍放在‘反派’位置的意义就在于……一方面更加促进‘主角’位置的队伍，另一方面把‘反派’位置的队伍淘汰掉？而原著中楚轩也已经推导了出来得知那些“养殖队”之类的极端队伍会被安排在反派那边，也就是说……）

    （主神是暗中反对养殖模式的！而且培养健康的团队！）

    （嗯，这样解释的话，也更能符合主神的最终目的了：培养出能够带领人类进入新世纪的新圣人，而不是一个毁灭人类的恶魔小组。）

    （如果真的是这样的话，也就是说印州队已经出现了一些养殖模式的倾向，让主神如此定位了……）

    （看来，他们是自作孽，不可活啊……而不是我们这边运气真的那么好……）

    看到奈的眼中重新出现了焦距，那赤裸男子继续说道：“接下来我就要说你们需要注意的地方，请记好。”

    “第一，《罗洁爱尔之书》在离开这个世界之后记得还回来。不过根据现在的状况看来，未来的你们是已经把书还掉了的。所以如果你们以后反悔的话，你们自己的存在就会崩溃。”

    “第二，我帮了你重新压制心魔让你的力量被限制了，所以也会给你们一些弥补的力量。摩西的咒语是一部分，法老王的咒语也是一部分。当你们回到埃及的时候，你们就会知道的了。不过，正如我不会直接帮你渡过心魔、也不会帮你们的队伍中任何一人开第四阶基因锁那样，那些咒语都并不是力量性的咒语，你需有心理准备，不要强求一些你们不应该获得的。”

    “第三，你们的任务是：把那群人活动的后果限制在最小。为此我容许你们有改变历史的行为，不过这种改变需以满足‘保证历史被修改的限度在最低程度’为目的。我所说的‘保证历史被修改的限度在最低程度’是指两点，第一点就是现任的法老王不能死。第二点就是埃及不能灭亡。”

    “以上……你记好了吗？”赤裸男子紧盯着奈问道。

    奈僵硬地点了点头。然后末世启示录把那个男子形象重新化成了轻烟吸了进书里，并且自己合上了。

    “触发支线剧情保护埃及，完成全体得到C级恐怖支线剧情两次，奖励点数4000点。失败则全体扣除C级恐怖支线剧情一次，奖励点数2000点。”主神肃穆的声音在奈的脑海中响起。

    （这……算是我们的‘乱来许可证’吗……听起来好像蛮好的样子……）

    （不过……难道我们没有‘乱来许可证’我们就不会乱来吗？）

    奈手指点下巴，望天。

    （唔……貌似我们还是会乱来的。所以，这个‘许可证’有和没有貌似没有区别……）

    （话说，那个天道真小气……自己都说这次的危机危及这个世界的存在，但是却就是不肯帮我们开锁……）

    （呃……不过貌似天道的正职也的确不是开锁匠……）

    （……）

    ………………

    萧宏律就在奈胡思乱想的时候找到了这个营地，并和摩西见了个面，展开了一次尔虞我诈勾心斗角的交流，最后双方都亲切地表达了再也不愿看到彼此的愿望。

    然后，就是奈和萧宏律带着摩西的咒语列表离开了……

    开始了维护历史的旅程！

    ………………

    埃及的军队在卡叠石地区进展顺利。在郑吒的建议下，埃及方开始了建造临时堡垒步步为营，虽然还在拉锯战中，但是伤亡顿时降低了好多，拉锯过程死的大多是对方的人。只是步步为营这种战术进展很慢，所以郑吒他们所在的军队就算占了优势也并没有比原来多前进多远。

    不过，收到了触发新任务的信息，他们都开始紧张了起来，开始准备指挥军队回守埃及了……只是，他们都不觉得那些埃及军官会听从他们这样莫名其妙的指挥，而又无法向他们解释清楚……

    心急如焚。

    遇刺已经成为了零点的日常事务了。如果哪一个时候零点没有遇刺，詹岚和零点都会觉得很不舒服……

    ………………

    埃及的本土很空虚，防御薄弱……各国的魔法联军很轻易就突破了开罗的防御，占领了开罗，并且掠夺了埃及大量的财宝。

    不过，正如埃及的急报战书要好久才能传到卡叠石那样，那些满载埃及财宝的魔法联军会需要多得多的时间才能真正离开埃及……

    在联军的每一个士兵眼里，千年的荣耀，似乎已经到手了……

    所以，烧杀抢掠，肆意狂欢。

    ………………

神鬼战争 咒语初探……和全歼印州队的计划！

    只是一个简单的手势，一个森林的画面就出现了在萧宏律和奈的面前，并且始终与二人保持平行，仿佛不管她们的速度再快或者再慢都不会被穿越或者甩过那样。

    她们正在绿魔板上高速飞行，大地和天空在她们眼里清晰得就像墙壁上的画，但是在她们心中却一片模糊，她们的注意力正在法术所带来的图像中。

    “你打算回去找齐藤一他们吗？”萧宏律在与奈的精神连接中说道。

    “是的。”高速行驶中很难注意到彼此的小动作，所以奈决定在精神连接中回答而不是简单地点头。

    图像中是齐藤一他们所在的森林，图像中还有他们位置的标记，以及他们的状态等各种详细的信息。这是奈的探知法术。虽然心魔已经被压制住了，失去了强大的力量，但是那种操纵能量的直觉和感悟还是通过基因的修改被保留下来了，奈现在的施法变得更加随心所欲，不再被外物所束缚……就像这个探知法术，要像现在那样脱离水晶球或者镜子来施放，这在以前的她是想都不敢想的事情。

    （只是……我应该怎么和他们说呢……）

    （我出现在希伯莱营地这件事本身，在他们眼里就是一种背叛……背叛了他们的信任。）

    （尽管……我有不得不那样的理由……）

    “齐藤一、铭湮薇、赵樱空，你们能听到我的话吗？”奈透过探知魔法发送了她的另一个搭配着使用的魔法：传送术，同时被她施放了的魔法还有侦测思想和侦测魔法……当然，这些魔法都是一挥手就完成了的。“如果你们能听到，那在你们心里面回答我就可以了。我可以通过魔法来感知你们的思想。”

    “奈！你在哪里？你没事吧？你的伤都好了吗？”齐藤一首先在心里面大喊道，那声音通过精神连接同时被奈和萧宏律所听到。

    （要和他们说真相吗？他们会相信，而不是认为我在狡辩吗……）

    （还是，一个简单的谎言……Whitelie?）

    “我的伤已经好了，我这里经历过的事情很多，萧宏律正在和我一起。你们都在一起吗？你们没受伤吧？”奈淡淡地问道。

    而这时，铭湮薇的声音到了：“亲爱的，我还好呢~你那么关心我真让我感动呵~只是你真的该打呢，那么不乖到处跑，让我们找得好辛苦啊……”

    “状态正常。你们的位置？”打断铭湮薇的话的是赵樱空的声音。

    听到伙伴们安好的声音让奈心里感到淡淡的温暖，很舒服。只是……

    齐藤一听说奈正和萧宏律在一起的时候，脸色突变，而且也马上沉默不语了。

    （伤害已经造成了吗……）

    看到这样，奈的心里微微有点痛。

    （还是先过去她们那里吧……）

    奈双眼茫然，显然再次打开基因锁一阶状态……

    她是要回忆那个地方的形象。通过探知法术得到的图像是无法作为传送法术的定位依据的，一定得靠自己心里面的图像才能让那个法术实现真正的准确传送。而奈知道齐藤一他们所处的森林必然是她自己也曾经飞越过的，只是那个景象和她飞过时看到的其它景色一起作为垃圾信息藏在了大脑的深处。她打开基因锁一阶就是为了把那记忆找出来……

    “抓紧我。”奈通过精神连接向萧宏律说道。她已经找到了那个图像。

    ………………

    森林中的一处空地上，中州队的这个小分队重新聚在了一起。

    奈微笑地看着上来就给她一个热情拥抱的铭湮薇，略微紧张地用精神力盯着安静站在她身后的赵樱空——毕竟赵樱空所站的位置恰到好处得笼盖了奈背后的所有要害……

    “啊哈哈……赵樱空站的位置还是那么专业啊……”奈擦着汗打着哈哈道。

    “习惯，抱歉。”回答的是赵樱空冷冷的声音，以及她从阴影中走出的身形。

    （赵樱空……还是那么冰冷啊。真的得郑吒这样凡人的热情才能把她从冰封中解救出来吗……）

    “奈你没事真好。我们找你的经历也很精彩呢……我和你说……”齐藤一重新拿出了他大男孩般的笑容，略微兴奋地向奈讲述着他们在寻找中发生的事情。

    只是……奈总觉得那面容背后的，是某一种隐藏了起来的黯然。

    （该怎么办呢……）

    奈微笑的面容后面的是她的苦恼。

    （不对，这不重要啊，我为什么要那么在意他的想法？这和他的命运一点关系都没有的。该怎么干就怎么干就是了，不用管他。）

    （但是……）

    （还是很烦恼啊……）

    “齐藤一，你看一下能不能读得懂那几行咒语？”耐心地等齐藤一讲完他们的经历，萧宏律才拿出他从摩西处得到的纸条问道。纸条上面用奈和萧宏律都看不懂的文字记录着几条咒语。

    齐藤一接过纸条仔细看了看，道：“上面是希伯莱古语的音标，我是在一次意外中接触过这类东西的……我也不很确定我能不能翻译得好，试试吧。”

    众人紧张地盯着齐藤一。

    一个个古怪的音节从齐藤一的嘴里吐了出来……

    伴随着古怪的音节，齐藤一的双手发出了金色的光芒。当最后一个音节都念了出来的时候，齐藤一抬头环顾众人，让大家都吃了一惊……

    他的瞳孔变成了金色。

    然后他紧盯着奈，下一刻，一道金光落在了奈的头上。奈只觉得全身舒畅，就像好好睡了一觉那样，精力充沛。齐藤一的瞳孔也变回了原来的黑色。

    （这是什么效果？）

    （对自己人放的，那么舒服的效果，难道……）

    奈赶紧触须一伸卷住了身边一棵树，就这么一拽把那棵树扯断了。

    （不对，力量没有增强，速度没有增强，感知没有增强……增强了什么？）

    看到奈的脸色依然困惑，萧宏律马上拿出自己腰间的符文小匕首，往自己手臂上用力就是一划！一道鲜血淋漓让人惊心动魄的伤口就这么出现了在众人的眼里。

    “对我放同样的法术，快！”萧宏律对齐藤一大喊道。

    齐藤一愣了一愣，重新念起刚才的那一段古怪的咒语，同样的金光落在了萧宏律身上……

    萧宏律手上的那道伤口马上消失了，就像从来没有出现过那样。

    “果然……”小男孩低着头捻着头发喃喃道。“这是治疗法术……这是我们对抗印州队战斗力的关键吗？那么，这就应该……”

    小男孩突然抬头看向齐藤一，问道：“刚才那个魔法你还能放多少次？”

    齐藤一想了一想，道：“那两个魔法消耗的是我心中的沸腾能量施放的，不过消耗都不多……十几次还是可以的，而且这个过程中我的沸腾能量一直在恢复，所以实际上能够施放的次数要多于这个数字。”

    听完，萧宏律一把把额头的头发拔掉，扔掉。然后再次拿起匕首双眼茫然狂捅自己……腹部、胸部、肢体、脖子……短短几秒，萧宏律就软倒在了地上，鲜血喷了一地，而且还在继续喷，奄奄一息。

    （吓！怎么……）

    大家都被这个变故吓呆了……

    奈回过神来，上前一把打飞萧宏律的匕首，然后一边开始施放治疗之触……

    “不是，我明白他的意思。”齐藤一瞬移到奈的身边抓住奈的双手，双眼茫然地快速说道：“他是要我用刚才的法术治疗他看看……看看到底能治多重的伤。”

    说完，他快速唱出了刚才那段咒语。

    金光再次在萧宏律头上闪过，小男孩身上的伤口瞬间大部分愈合了……剩下几个伤口也愈合了大半，剩下浅浅的口子，血也已经止住了，他的脸色马上从苍白变得红润。

    再次吟唱，金光再次闪过。

    萧宏律就像一点伤都没有受过那样站了起来，如果不是他身上衣服的破洞血迹和地上的一大滩鲜血，大家都会怀疑刚才的一切是否是幻觉了。

    “确定了！是一下就能把人从濒死挽救回来的大治疗！”小男孩兴奋地喊道，双眼明亮，就像讨论着最喜爱的玩具那样。“另外两条咒语我基本都可以猜到了，一条是驱散不良状态，另一条是复活！”

    “这会给我们的战斗带来革命性的变化！普通的对战赵樱空是打不过印州队的人的，但是如果以命换命，赵樱空就能够和对方的一个人同归于尽，就像上次的战斗那样……但是，你们想想！如果这时候能够给赵樱空一口起死回生的治疗呢？把赵樱空重新变得活蹦乱跳，就意味着对方会再有一个人被赵樱空用同样的方式杀掉！多杀死对方一个人，只是因为我们简简单单这么一条咒语。而且咒语战斗中也灵活运用的话，完全可以把以伤换伤的战术作为常规战术，我们组合的战斗力……完全是马上上升到另一个层次上了！可以说，靠着这条咒语，就算我们没有奈，都能对抗印州队的人的攻击！”

    “齐藤一，你必须把这三条咒语记熟，然后把它们教给我们！”

    （很强大的咒语……没错，果然抵得上失去心魔力量的损失……）

    奈心底里松了一口气……

    ………………

    经过实验，发现在场的人中赵樱空和萧宏律是完全无法使用那些咒语，铭湮薇能用但用不了几次就会能量耗尽，奈也能用，但是效果出奇地差……只能用来治疗手指割伤之类的伤。

    （呃……我还是用我原先的治疗之触好了……也许这个咒语和我现在的体质有冲突……）

    奈感觉有点尴尬。

    “可惜啊……按照我的计划，这些东西可能都用不着了……”萧宏律拔下了额头上的另一根头发，喃喃道，语气中充满遗憾。

    他的话把所有人的注意力都吸引了过去，大家都用好奇的眼光看着他。

    萧宏律神秘地笑了笑，道：“如果我们能确定那个石室真的是在死者之都……那我们就可以给三千年后的他们留下一点东西。时间是向前流动的，只要我们能够放一些三千年都不会变的东西，他们就能在那边收得到。所以……如果我们放的是一个能够持续三千年的法阵呢？法阵的效果是三千年后的某天爆炸的话……”

    众人倒吸了一口凉气。没有人看到站在后方警戒的法老王此时深深地叹了口气……

    萧宏律继续说道：“原先我以为他们也会有所防备，所以我原先定下的计划是先获得能与他们正面对撼的力量再过去，但是没想到我们抓到的印州队的那个人只承受了一点折磨就把位置信息告诉了我们，这说明他们很可能没想过这种可能性。而且后面又有一波强力的追击……如果他们考虑过保护死者之都的话，就不可能有那么多人手空出来游走作战的，所以我可以肯定现在的死者之都一点防御都没有……而我们要做的，只是轻轻地进入、寻找……”

    “就算死者之都没有，那我们也可以通过这个时代的埃及人了解到有哪些地方可能有……”说着，他努嘴指了指后面的法老王。“反正，可以肯定的是，现在主动权落在了我们手中了……三天时间，足够长让我们找到那一切了！”

    “所以，现在我们的应该如此分配：奈把我们送回埃及之后，就出发猎杀印州队的其余投影。而我们剩下的人就开始搜遍埃及，寻找密室!”

神鬼战争 全灭的结局……吗？

    “此时距离正在正常进行的时间一共相差多久？”

    “人类时间三千零三十九年十个月二十天十小时十五分钟五十三秒。”

    “好的，谢谢……”

    “你不必谢我，因为你们的任务多了一项，就是帮助重建埃及。”

    奈黑线……

    （真吝啬……）

    “如果我们拒绝完成任务呢？”

    “那你们就会因为意外而无法离开。”

    （绝对的小气鬼！）

    ………………

    山地崎岖，军队难以展开，埃及军作战连日不利的根源也是在于此。但现在埃及的军队一点都不在意崎岖的山地，被完全集结了起来，并被整队成了方阵的形式。他们不是为了发动下一波攻势，而是为了……

    回军埃及。

    四十五个传送法阵分布在埃及军营的各处，这是奈连夜工作的结果，传送的目的地都是开罗。虽然进入法阵的军队队列因为有素的训练而还算整齐，但是可以看出来每个人脸上焦急的神色……都是因为奈带来的一个消息：埃及已经全面沦陷了，现在急需军队回守！消息是通过法老王的手谕表达的，不再有任何怀疑或者扯皮，军事会议迅速通过了回军的决定，当天夜里奈就开始布置法阵，为了让法阵持续的时间久一点，埃及军方还拿出了四千名俘虏作为牺牲品，而奈则毫不客气地拿了那些俘虏的灵魂作为法术的恒定剂。

    所以四十五个法阵每个都是阴阴森森的。

    “快要到最终的战斗了呢。萧宏律有办法消灭印州队，现在我们唯一剩下的任务就是帮助埃及消灭各国联军以及帮助重建埃及了。”奈在议事的帐篷里，以人形态穿着埃及的战袍，坐在那里边喝酒边道。虽然此时正是夏天，但是在帐篷内点燃的火盆丝毫没有让人觉得闷热，反而因为足够通风的缘故让人觉得暖暖的，很舒服。帐篷里面还有中州队当初留守埃及军队的那几个人，大家都围着一张桌子坐着，桌子上放满点心水果和酒食……当然，都是奈带过来的。解决印州队的投影根本用不了多少时间，经过心魔已经把所会的魔法初步融会贯通的她，要杀人的时候，根本就是杀人机器。

    “话是这么说，但是我们还是得小心点。”郑吒道，说着，一口把一杯白酒喝干。郑吒的血族血统经过了两次进化，此时已经十分妖艳了，一眼看去俊美得不像男人……和他一贯豪爽干脆的行为风格形成鲜明对比。“我们留守在军队里面与这个世界的人接触了很多，发现他们的魔法实在很先进，不管是对面的魔法师还是我们这边的魔法师。如果不是有零点的超远距离狙击的话，我们这边肯定要死伤惨重。我悄悄比较过，如果只是让我们几个人和他们的随军魔法师打的话，一点胜算都没有。”

    说完，他又干了一杯白酒。

    “但是不管怎么说，这次回去了，埃及的魔法师也还是站在我们这边的呢。”詹岚微笑着安慰道。贞瞳经过了两次进化的她并没有如电影里面的贞子那样可怖，反而比平时多了一种距离感……神秘感。再加上她原来就有的恰到好处的知性微笑，让她具有了一种强烈吸引别人去追逐的气质。

    “干！”拿起酒杯热情地和每个人都碰了一次，然后也是一饮而尽。魏铭明倒是没什么变化，除了经历过战火洗礼多了一些铁血的感觉以外。“要战就来战！我们出生入死那么久，多少次处于劣势，还不照样活过来了吗？担心什么。拼命就是了！”

    魏铭明的热情鼓舞了在场的众人，大家又热烈地干了一杯。

    “嗯，萧宏律还有一份估算的分析。”奈一边说着一边拿出一张写满字的纸。“他认为，这次埃及与赫梯的战争，会让埃及损失的兵力有若干种可能性，但是不管哪一种，有一点都是确定的，就是除了随军魔法师以外的其他部队急需新生力量补充。但是现在的埃及本土处处烽烟，人心不定，直接召集军队可能没什么效果。所以他有一个计划……”

    “就是捧红秦缀玉，通过巡回演唱，让她用歌声唤起埃及人的反抗意志。”

    “这里的埃及是泛奴隶制社会，也就是说除了法老以外其他全都是奴隶，只是级别不同的奴隶而已。如果单纯地只是通过文字或者语言宣传来鼓舞人民参军，可能效果会不好：因为现在的埃及人都没什么文化，可能根本听不懂宣传的在说什么。但是用歌声就不一样了。音乐是没有语言界限的，不管什么层次的人都能被音乐所感染，所以现在用一首动听的歌要比一百篇苍白的宣传稿都要有用得多。这方面，秦缀玉原来就是个歌手，肯定熟悉得很，比我们专业。而我们需要帮助她的部分，是在她的歌声中加入精神力催眠的效果，并且通过魔法让歌声覆盖的范围更广。所以，这一次的工作，就得由秦缀玉、奈和詹岚三人合作完成。”

    说完，奈把那张纸递给了其余的人传阅。听到这个信息，秦缀玉的眼睛马上亮了起来，不过还是很乖地坐在詹岚的身边，什么都没说。纸条在众人手里转了一圈，谁也没有什么意见。众人又吃喝了一会，就都散去了。奈和詹岚在外面警戒着提放赫梯军队借机进攻，魏铭明一手重机枪一手火箭筒站在詹岚身边掩护她，郑吒保护零点，其他人都休息去了。

    （詹岚……）

    （我们要再次合作了。）

    （我该以什么心情去面对这件事呢？詹岚她又会用什么心情面对这次合作呢？）

    （本来一直都一起行动的时候不觉得，现在分开了再回来，就觉得不知道该用什么表情面对她了……）

    （也许，铭湮薇的分析也不是全面的吧？如果真的是那样的恶人，又怎么会有这样简单清澈的笑容呢？）

    （还是说她的面具已经用得出神入化了吗……）

    （烦恼……）

    （不管了，抱着‘这项工作必须完成’的心态去完成就是了。）

    （话说回来，她变化真大啊，从原来的小美女，变成了现在名副其实的气质美女。她也是在很努力地变强吧……原著中可没有见到她有这样努力过呢。还是说……她努力了，只是原著没有提？）

    （又也许是没有合适的血统吧……）

    （反正，中州队每个人给我的都是惊奇。）

    一夜安稳。

    第二天埃及军队已经全数撤出卡叠石，奈把传送法阵破坏掉，然后就把大家都传送回去埃及了。

    尸横遍野。

    这是他们传送到埃及时所看到的景象。显然，埃及军队和入侵者刚刚狠狠地干完了一仗，但是看地上的尸体大多是埃及方面的低级士兵，入侵者的很少，却都是一些魔法师。

    “这说明，入侵者主要是以魔法师组成的精英团队。”詹岚分析道。

    （既然只是单纯的魔法师……那我一个可以把他们都消灭光了！这次的任务真简单……）

    感觉到奈的跃跃欲试，詹岚回过头认真地说道：“不过我还是不建议你去硬拼。记得上次的咒怨吗？一个就把我们弄得够呛了。但是从我们经历过的战争来看，埃及和赫梯的战争祭司都有能力召唤两三个这种程度的怪物。所以难以估计这次的入侵者……如果他们召唤出来七八个这种怪物，我一点都不觉得奇怪。”

    毛骨悚然。

    （那么夸张啊……）

    “所以，萧宏律拿出来的这份计划，实在是相当及时呢。本地人的力量，应该由本地人对抗。”詹岚把话说完，微微笑了笑。

    “好了。”郑吒拍了拍手，把大家的注意力吸引住。“战争的部分没我们什么事了，我们开始筹划捧红秦缀玉的事情吧。”

    ………………

    “很确定，石室就在这里。”萧宏律敲了敲墙，道。“这是符合石室所有条件的唯一一个地方。那么，我们接下来要做的就是……”

    小男孩的嘴角勾了勾，挂出一个诡异的微笑。

    “留下礼物。”

    在萧宏律的指挥之下，大家在石室旁边的房间那里清出了一片空地，然后看着萧宏律在上面写写画画——用的是一种特殊的金属粉，从法老王那里要到的。据说这种东西导魔性能好。

    “法阵的第一部分，保鲜。”他正在两个同心圆之间写着符号，最大的圆半径五点一米，最小的那个圆的半径五米。“用法阵召唤大地的力量来保护法阵自己，让它能够放置数千年不会变化。”

    “法阵的第二部分，聚能。”他在原来的同心圆内部再画了一个半径四米的同心圆。并两同心圆之间通过正三角形或者缺了边的正三角形划分的空间里画上符文。“让法阵从星辰间不停积蓄力量，并储存起来……积蓄千年，只为一刻。”

    “法阵的第三部分，压缩。”他在四米同心圆里面又画了一个三点久米半径的同心圆，并在圆间刻画符文。“用千年积蓄的力量，把阵心的东西压缩在一起……刺激它们爆发。不过，这个法阵得留一个缺口……作为钥匙。”

    “法阵的第四部分……”只见小男孩拿出了奈给他的空间袋，并从里面倒出来了七枚核弹，放在了法阵中心的空白中……“爆炸的核心部分。我不知道铀238的半衰期多久，无法计算至少要放多少核弹才能保证三千年之后还能引爆。但是我们可以基本肯定，七枚核弹的铀不会不够用……”

    “最后，就是钥匙……”小男孩一边看着齐藤一的手表一边在最里面的圆的内侧刻上了一行小小的符文……“人类时间三千零三十九年十个月十九天十一小时二十分钟零三秒。”

    在萧宏律刻完最后一个符文的同时，中州队所有人耳中都响起了主神肃穆的声音：

    “对方队员被杀掉一人，中洲团队积一分，目前得到奖励点数2000点，恐怖片结束时，负奖励点数直接被抹杀。”

    “对方队员被杀掉一人，中洲团队积二分，目前得到奖励点数4000点，恐怖片结束时，负奖励点数直接被抹杀……”

    ……

    “对方队员被杀掉一人，中洲团队积十一分，目前得到奖励点数22000点，恐怖片结束时，负奖励点数直接被抹杀。”

    在众人的呆滞之外的，只有萧宏律诡异的笑容。

神鬼战争 未解决的危机……和新的危机？

    印州队的压力消失了，中州队的人都松了一口气，因为接下来的事情就简单了。只是帮助埃及打败入侵者而已……这方面，中州队的人也已经在行动了。炸掉印州队的人之后，奈马上把萧宏律那边分队的人接了过来，让全队的人重新聚在了一起行动。

    然后，就是按照萧宏律计划的那样。让秦缀玉主唱，詹岚增加精神效果，奈把它放大至一整座城市的人都能听见，在埃及各地巡回演出。计算得知要巡回完一共需要七天，然后征集军队七天，再加上已经过去了的七天，那就是说剩下的九天内消灭入侵者并完成重建。

    一切都在按照计划进行，看起来是那样的让人放心。只是……

    （真的就那么简单吗……为什么，心底总有点不安？）

    奈躺在了草地上，看着硕大的月亮……三千年前的月亮，的确是大一点的。中州队的其他人都在“魔邓肯豪宅”里面休息。“魔邓肯豪宅”是一座魔法住宅，里面的装修完全按照施法者心底所想的设计，而且极尽奢华，里面什么奢侈品都是供应的……当然，只包括日用品和食品，而且里面的奢侈品也无法带出魔法住宅。就像大家在主神里面自己的房间那样。

    所以，很自然的，大家住过一次之后就再也无法适应没有那个魔法住宅的生活了。

    （接下来还有将近二十天，而且已经消灭了印州队，还有什么可担心的？）

    （这个世界的隐藏力量？别开玩笑了……我们的行动可是得到了这个世界的天道的支持的，我们处于时空顺流之中，这个世界的力量再强大也无法干扰我们……）

    （那……会是什么呢？我在担心什么……）

    奈闭上了眼睛。想不明白的东西就暂时不想，这是她作为一个智力平凡的凡人的时候的习惯，现在也依然在遵循。

    突然，魔法豪宅的门被打开了。奈用精神力随意一扫，发现是萧宏律。

    “你也有烦心的事情吗？”萧宏律轻轻笑了笑，坐在了奈的身边。

    “唔……”奈依然躺着一动不动。

    “其实我也是。我很担心……其实我的一切推测都有一个缺陷，漏洞……虽然漏洞以外的地方看起来那么的完美，但是……”

    “我真的很担心那个漏洞会摧毁一切。”萧宏律捻着额头的头发，也抬头看向了月亮。

    （漏洞？！难道是我所担心的东西？）

    奈转头看向了萧宏律。

    萧宏律把额头的头发拔了下来，吹走，然后道：“那三条咒语。我请齐藤一做过实验了，第二条的确是驱散不良状态的咒语。这其实也没什么问题。不过……第三条，也的确是复活咒语。而且，使用的时候没有任何限制。我们复活了一只兔子二十次，没有发现那只兔子有任何变化……但是第二十一次的时候，失败了，没有任何效果……然后，我们拿了猪、狗、猫来实验……区别都不大，都是复活十来次就不能再复活了。最后……我们拿了一个人类奴隶来复活。”

    “你猜发生了什么事情？”萧宏律喃喃道，问句，但是语气丝毫没有问的感觉。“第一次的时候就失败了……没有复活。”

    “我怀疑是每个人复活别人的次数有限，所以我叫齐藤一再去尝试复活一只老鼠……但是还是成功了。也就是说，结果是越低级的生物，这个复活术越容易成功，越高级的生物，这个法术越难成功……不过这还不足以让我觉得有问题，因为复活这种能力如此的强烈，没有点限制是不可能的……但是，为什么？”

    “为什么一个不可靠的复活术是放在另外两个万试万灵的法术一起交给我们？根据你们的描述，呃，不，根据我们的观察，轮回小队的成员毫无疑问，都已经是更高级的生物，而更高级的生物……就更加无法用这条咒语复活。他们不会不知道这一点，那他们为什么还是这样给我们？”

    “让我们放心拼死作战，一次又一次把我们自己置之死地，然后有一次不小心治疗没有来得及死掉……然后就真的死掉？不，如果仅仅是这样还不算危害，事实上更可能的情况是，我们已经习惯了全队处于置之死地的境地，一旦有一处崩溃，我们就是全灭！这一条复活咒语和治疗咒语放在一起，看起来很好，事实上，却是足以让我们团灭的根源。”

    “为什么他们要这么做……他们的上帝，还有他们。如果认为他们也知道了我们会研究出复活术的这个特点而制定出不依赖复活术的战术，那，他们又为什么把这条咒语交给我们？为什么？”

    萧宏律又拔了一把额头的头发，气恼地扔了开去。

    （是啊……为什么呢？）

    （天道到底在想什么……你不是要我们帮助你吗？那……这样给我们带毒的补给品又算是什么？）

    （不对。我所担心的不是这事情，虽然他说的听起来也很需要担心的，虽然我也说不清楚我担心的是什么，但是我担心的的确是另一件事。）

    （烦恼啊……我就知道没有那么容易一帆风顺，还有多少漏洞我们自己没有发现呢？）

    奈和萧宏律都一起盯着那个三千年前的硕大月亮，沉默不语。

    看着她们那么和谐的景象，在她们身后不远处树后偷看的齐藤一闭上了眼睛，缩回了树后面。下一刻，他闪回了豪宅里面。

    ………………

    秦缀玉的歌很受欢迎，虽然在埃及没有人听得懂她的中文歌词，但是每个人都听得懂她的旋律以及表达的感情。奴隶们纷纷从侵略军那里逃跑，在家中的平民也纷纷报名参军……如果仅仅是这样还不足以让人觉得鼓舞，真正鼓舞人心的，是好几个隐居的术士被秦缀玉的歌所感动，从自己隐居的森林或者高塔中走了出来，与法老王签下协同作战的契约……还有那些游荡经过埃及的半神战士、看热闹的小神，都承诺在这一次的战争中帮助法老王。这个世界的神看起来什么外貌都有，不过共同的一点就是能够和人交流而且具有凡人无法企及的力量……就算奈站在旁边，能感觉到的也只有自己的渺小。只是那些神倒是很具有人性。

    那些愿意帮助法老王的，从奴隶到神，全都是秦缀玉的歌迷。

    所以秦缀玉已经和中州队的人分开居住，就为了更方便地接待神鬼世界的本地力量。詹岚住在秦缀玉的宅子的旁边的小院子里。“这样既不会彼此不方便也不会在需要的时候联系不上。”秦缀玉当时表情乖巧地如此表述道。

    “计划第一部分完成得很成功，接下来就是计划的第二部分。就是帮助法老王整治军队。”郑吒在召开的中州队会议上发言道，“虽然我们不是每个人都有管理的经验，但是我们可以做的部分也有很多：装备、训练、士气鼓舞、补给供应和管理……所以，我们中州队内部也要分一下工。”

    “铭湮薇、零点和赵樱空帮助训练军队，詹岚和秦缀玉帮助持续地把军队的士气保持在高涨状态，奈、萧宏律、齐藤一和魏铭明负责装备的制造，高根明负责后勤的管理。而我则作为法老王的顾问帮助他处理杂务。大家还有什么别的意见吗？”

    没有……

    ………………

    （不安感越来越强烈了……）

    制造魔法器具说难不难，说简单不简单。奈对于这方面一点天分都没有，所以她把所有的事情都交给萧宏律做……她唯一负责的，只是每天给萧宏律充一次魔力，然后就借口没有精神做事溜开了。倒是齐藤一和魏铭明一天到晚搬搬抬抬辛苦得很。

    现在是进入神鬼世界的第十八天，而此时她正在开罗城里游荡……

    （越是顺利，越觉得不安……为什么呢？）

    突然，路的对面闯来了一辆马车。以奈的身手，躲开自然是比呼吸还简单，只是，古埃及是泛奴隶制社会，在大街上跑马车或者奔马的只有可能是一种人：法老王本人或者法老王的亲族。而那辆马车的设计完全不是埃及风格，却依然在大街上如此肆无忌惮地驰骋……

    （唔，又一件奇怪的事情？）

    奈拿出水晶球施放探知法术……虽然此时她已经完全可以脱离水晶球来施放这个法术了，不过如果凭空施展的话，占卜的内容会被所有路过的人看到，不是很方便，所以在城里面她还是会低调点拿出水晶球来占卜。

    （名字一片模糊……不过可以肯定的是某神的祭祀……目的地是秦缀玉的住宅？身负的任务是……与秦缀玉密谈？密谈的内容……一片模糊？）

    （如此神秘？）

    （秦缀玉……）

    （秦缀玉？！）

    奈猛然明白过来了，顿时全身毛骨悚然。

神鬼战争 神鬼终战（一）

    （还有一种可能性就是……如果秦缀玉决定利用这个世界的力量，和我们分道扬镳呢？天道说帮助我们……可是我们啊，她也是‘我们’中的一员……如果我们内战，天道可没有承诺过要帮哪边的啊……）

    （她能取得这样的成绩，是因为我和詹岚在旁边帮忙……但是那些都是不可替代的吗？不是的……这里任何一个小神、半神、甚至强大一点的术士祭祀就都可以做到同样的事情……）

    （而她需要做的唯一只是在主神空间兑换几个手环给这里她的强大歌迷，就可以让这些力量永远伴随着她……全灭了印州队，她可是有两万多点奖励的，足够她买好几个这样的手环啊……）

    （不对……我不应该那么恶意猜测人家的……这只是别人的选择呢，我们得尊重别人的选择的吧……）

    奈靠在了街边房屋的土墙上，呆滞。周围的人路过的时候都只是好奇地看她一眼，然后匆匆离开……每个人都有自己忙碌的事情。

    （虽然说原著里面她的形象很负面……但是现在也没有伤害过谁，我们不能因为别人没做过的事情而判别人有罪不是么……况且，我们又有什么资格审判支配别人……）

    （我们也没有什么资格，强制要求新人只跟随我们这个队伍啊……）

    奈叹了口气，站直，拍了拍衣服上的尘。

    （算了……虽然还是很担心，不过，以后多留一个心眼就是了。对了，还是得跟萧宏律说说，看看他有什么看法……）

    ………………

    “这个啊……”萧宏律一边在金属板上附刻着符文一边说道，“是存在这种可能性没错，不过，现在看来不是什么危害，而且……我猜将来也不会是什么危害，所以我才决定制定这么一个计划的。”

    “作为一个在现实世界中混得不是太潦倒的人，她不会是一个傻瓜，就算心中有什么偏好特殊看法，但是至少会明白我们整个中州队是在一条船上的……唇亡齿寒，所以她更可能的情况是用尽她的力量来和我们合作。而且，现在这情况的确也发展得很不错。只要强大的忠实歌迷多一些，就可以带到主神空间，也是我们中州队的一大助力。比让她简单地做一个人造人保镖划算多了。”

    说到这里，萧宏律吹了吹金属板上因为雕刻而多出来的灰，然后把金属板拿了起来，砌在了另一个金属箱子里。

    “好了，不用担心那么多了，多给我灌注点魔力才是正经。”他把箱子盖了起来，让齐藤一把箱子搬走。“这是可以反复使用的给装甲附魔的装置，别放错地方了。”说完，继续雕刻下一块金属板。

    奈在一边看着，并给萧宏律灌了魔。

    （是我想太多了吗……）

    （也许只是我心胸狭窄吧。）

    （不过还是很担心呢……）

    ………………

    “埃及歌姬”，这是秦缀玉在这个时代的名号。短短七天的演出，就让这个名号下面包含了足以让很多人富贵一辈子的财富……当然，这些都是那些歌迷自愿捐献的。

    包括开罗城里面的那所豪宅。

    比不上王宫的奢华，比不上神殿的气派，但是有它自己的神秘魅力，特别是传说中的“埃及歌姬”住进去之后，那豪宅在开罗人的心里已经成了和王宫神殿同等位置的地方。

    而现在那个地方的里面，充满千年之后近东宫廷风格的房间中，巨大软绵的红色圆床上，两女子正缠绵拥吻……一个是显然具有近东血统的美女，另一个赫然就是秦缀玉。

    良久，唇分。

    “玉，你看……喜欢这房间的装饰吗？”头枕在对方怀里的近东美女抬头问道，含情地看着秦的面孔，双眼迷离。

    秦轻笑着轻抚美女的脸，低头又轻轻碰了碰她的嘴唇，才道：“很喜欢，只要是你做的我都喜欢……”

    那美女突然装出生气的样子，伸出双臂搂着秦的脖子，头伸上来……轻轻咬了咬秦缀玉的嘴唇，嗔道：“不乖，敷衍人家……枉人家专门占卜千年之后的流行样式并花大力气召唤过来呢。没想到媚眼抛给瞎子看了……”

    秦抱紧了那美女，带着微笑，并给了对方一个窒息之吻，然后分开，认真地看着对方的眼睛，道：“我就是你的，我喜欢你喜欢的一切。”

    那美女满足地抱紧了秦……轻咬着秦的肩膀。又缠绵了半天，两人都累了，并排躺在了床上。

    “你那些伙伴你打算怎么办呢？只要有我和你就可以了，他们根本不需要存在。”那美女突然问道，“特别是他们之中还有好几个是男的，想想就觉得恶心……”

    秦把玩着对方的头发，轻声道：“随他们吧，他们走他们的阳关道，我走我的独木桥。互不干涉就是了……”

    美女撇了撇嘴道：“你总是好心……我怕他们以后会欺负你呢。我这次回去把神殿的事情安排一下，然后我就跟你一起回去你那个世界，好吗？我安排神殿的事情用不了多少天的呢。”

    秦搂紧那美女，问道：“这样好吗……这个世界毕竟是你的家，还有你的一切……”

    美女反抱紧秦，轻声道：“你就是我的全部，有你我就够了，别的我都不要。”

    两人相视而笑，相拥着，秦很快进入了梦乡。

    美女扯开了被子给秦盖好，然后坐在了床上看着秦熟睡的脸，喃喃道：“等我……玉，我现在就去把事情都了解掉，然后我们俩一起离开这里。要处理掉神殿的事情，还有……”说到这里，她的眼神突然变得凶狠无比，杀意表露无遗，“你的伙伴的事情……不能容忍他们的存在，来弄脏我们的视野。”

    说完，她站了起来，理了理衣服，大步离开了那个房间。

    ………………

    进入神鬼世界第二十一天。

    埃及的军队已经全部重新整队完毕，所有装甲步兵们和射手们都装备上了略微附魔加强的皮甲和兵器，以及每人都有一个抗魔法护符。

    那些东西如果都装备在一个人身上，那这个人毫无疑问是一个炮灰级路人甲。但是如果那些东西成为了训练有素的几十万人的标准着装……那就是一股无坚不摧的力量。再强大的存在面对这股力量的时候都得掂量一下自己的实力，就算能够硬拼过去，也得考虑付出和收入是否成比例。

    而现在这股力量就在开罗城下集结了起来，下一刻就会在大术士大祭司的魔法支持下分批传送到入侵者的位置……入侵者虽然是精锐的纯施法者部队，但是组织上可以说是一盘散沙，没有统一的指挥，各自为战。谁强谁弱显而易见。

    所以此时中州队员都信心满满地看着城下的军队，盘算着这次的轮回获得的奖励点数和回去兑换的东西……大多数中州队员是这样，除了两个以外：

    奈和萧宏律。

    萧宏律正在一根又一根地拔着额头的头发，眉头微皱，显然在苦恼地想着什么。至于奈……

    （希望一切顺利吧……）

    （也希望秦缀玉真的能够和我们一条心……）

    （以后的日子不知道会成什么样子了呢。变数太多了……）

    （这些变数都是因为我的存在吗？我又应该怎么修正呢？）

    （……）

    （苦恼啊……）

    ………………

    亚洲西部某处的宏伟神殿里，一个美女祭祀跪在神像前念着祷文。她的身后站了一大批小心翼翼的低阶祭司……那些祭司里大多是女祭司，偶尔有不是女性的都是一些无须之人。

    “……爱的女神啊，你是认识你的人思想中的亮光，是爱你之人心中的喜乐，和服侍你的人意志里的力量：使我们认识你以致我们真的爱你，而这样爱你时我们可以完全侍奉你，因侍奉你是无上的特权，奉爱之名……爱的女神啊，请赐予我为所爱的人而战的力量，和理解所爱的人的内心的智慧。我会为所爱而战，至最后一滴鲜血流尽……”

    突然，一道金光从天而降，落在了美女祭祀的头上。

    沉默。

    半晌，美女祭祀站了起来，转身走出神殿。

    那些祭司让出一条通向大门的通道，并且纷纷跪下。

    “爱神殿的现任大祭司任满离开。下一任大祭司，由……担任……”

    ………………

神鬼战争 神鬼终战（二）

    巨大的白龙咆哮着从石板中钻出，埃及士兵与之相比简直就是蚂蚁与成人的区别，它挣脱出来之后每一次挥击每一次践踏，带来的都是巨大的伤亡。埃及的军队见此情况马上变动阵型分散开，绕出人手去攻击白龙身后那些控制白龙的敌对祭司。

    这已经是最后的战斗了，前面埃及军队分批传送到各个地方去拦截入侵者，基本上每次都是以对方传送逃开作为收场。而入侵者传送的目的地，就是此时的战场——他们是传送过来集结，准备最后的决战，打算一击把埃及的军队击溃。而埃及的军队也已经从各地传送到此，准备在最后的战斗中消灭入侵者，重新夺回被掠夺的财物……

    “虽然已经不是第一次看到，但是……我还是很想感叹一下这个时代的魔法啊。”奈站在山头上看着战斗的场面，对身后的中州队员道。“他们连纸都没有发明，但是却能像人手一个对讲器那样自由通信，还有那种现代社会难以想象的快速定点传送能力，办起事来效率比现代社会还高。要不是古代人的数学和逻辑学方面的应用太差，否则我们还不知道到底我们几千年之后算是进步还是倒退呢……”

    萧宏律难得没有拔头发，只见他看着着激战中的战场道：“但是也正因为他们数学和逻辑应用程度太低，所以他们的学识无法有效流传下来啊……多少真正的魔法能力，留到现代都成了迷信。以讹传讹般的教授过程，让真正能施法的人越来越少。这也说明了这样的文明模式一旦离开了最初创造魔法的那些人就无法长久，只有人类自己创造的大家都能理解的文明才是稳固的。”

    （创造魔法的人吗？不就是圣人们么……的确呢，这么看的话，圣人所创造的社会模式，有点像揠苗助长，的确会夭折。当圣人所发现的知识被视为迷信而无效的时候，他们所创造的社会也就会淹没在人类自己创造的灿烂文化之中的呢。）

    （呃……这些都不是我需要关心的事情，感叹那么多干嘛……）

    郑吒突然问道：“我们这么看着不下去，好吗？我们的任务可是帮助埃及击退入侵者，现在我们这么看着，可是消极怠工啊……不会有什么不良后果吗？”

    萧宏律斜看了郑吒一眼，道：“积极不代表鲁莽。我们留在这里并不是说我们消极怠工，而是说我们是埃及方的一张后备的王牌。现在对方一共才用了一跳白龙，他们的牌肯定还没出完，我们现在就急匆匆下去的话，除了白费体力什么都做不了。与其那样导致我们败在对方后出的王牌上，还不如我们自己就当‘后出的王牌’，把对方压制住。”

    郑吒挠了挠头，转头继续看战场的激战。

    果然，后面对方的祭祀团除了召唤白龙以外，还召唤了好几个别的灵魂。虽然都是人的模样，但是都和白龙一样的身形巨大威力巨大。而埃及方的祭司术士也开始出手了，祭司们也开始召唤各种灵魂怪物，术士们则给埃及的士兵上群体的保护魔法，士兵阵列的上方隐隐出现了一个盾。当白龙再次碾压上去的时候，被碾压的士兵……虽然不是毫发无损，但是比原来伤亡殆尽好多了……

    突然，众人的身后响起了秦缀玉的歌声，而且歌声夹杂着丝丝魔力不停入侵着听者的思维，如果没有准备根本感觉不到那丝魔力的存在……

    （她想干什么？！）

    奈迅速转头看向秦缀玉。她本来就对秦有所提防，所以此时魔力丝毫没有对她造成影响，但是别的所有人都已经被魔力所影响了……

    只见秦缀玉身边还站了个身披华贵祭祀袍的女人，和秦手挽着手……

    （要先唤醒别人吗？算了，还是不用了。我已经是顶尖的战力了，如果我一个人不能解决问题，唤醒他们了也没用。）

    “你想做什么？”奈警惕地问道。

    “没做什么，不就是在帮你们完成任务么？”那个女祭司也用警惕的目光盯着奈抢先说道，语气很不友好……就好像生怕奈抢了她什么东西那样。“她有我就够了，她不再需要你们来增强她的歌的效果。”

    （最担心的事情果然发生了……）

    （那么……先下手为强！）

    “等一下！”看到奈的眼神变化，秦缀玉趁奈的时间停止还没出手，秦缀玉抢先停下了正在唱的歌喊住了奈。虽然歌声已经停了，但是众人似乎还没从魔法中回过神来。秦缀玉急匆匆地走向前，档在了女祭司面前，看着奈，眼中充满恐惧。“请不要伤害她……我们不会妨碍你们的行动的，而且你们需要帮助的时候我们也会尽全力帮助你们……所以请你们也放过我们好吗？她是不会说话，但是她不是坏心眼的……”

    说到后面，秦缀玉还跪了下来……

    听着女祭司小声向秦缀玉抱怨的话，看着跪在面前楚楚可怜的秦缀玉，奈觉得有点茫然。

    （这……这是原著中那个自私充满怨毒的秦缀玉吗……）

    （她怎么都不像是会牺牲自己保护别人的人吧，在原著的话……）

    （还是说，她现在只是在演戏，为了激怒身后的那位来和我战斗？）

    奈看了看她身后的祭司，恼怒的表情是有，但是不像是要和奈拼命的那种，反而只是恼怒秦缀玉低声下气向奈求饶……

    （也不像……）

    奈叹了一口气，道：“算了……我也不想总是恶意猜测别人，也不想管那么多闲事。不过，我先警告一句，要是你们想伤害我们任何一个人，我可不会手软的。”说完，她轻轻做了几个手势，给中州队的其余各人上了个屏蔽精神魔法的结界。

    清醒过来的众人有点愕然地看向了奈的这边，詹岚也赶紧用精神力屏蔽把众人保护了起来。

    看到大家的目光，秦有黯然地站了起来，转身扑进了女祭司的怀里。女祭司温柔地抚摸着她的头，轻声安慰她。

    （我当恶人了么……）

    （无所谓……不要挡我的道就是了……）

    小小的风波如此过去了。在奈的精神连接解释之下，大家很快都明白了情况。秦缀玉重新开始她停下来了的歌曲，带着魔力的歌声扫过整个战场，埃及方的战士感受到了埃及歌姬的支持，都更加拼死战斗，埃及方的施法者召唤出来的魔法也顿时加强了几份，而对方的祭司术士感觉到歌声中所隐藏的魔力，都只感受到隐隐的恐惧，不约而同地分出一点魔力来保护自己的精神不受歌曲影响……

    胜利的天平再一次向埃及方倾斜。入侵者们已经节节败退，奈和詹岚都已经可以在精神力扫描中感受到了他们心中的恐惧。胜利就在手边，主神的任务眼看就能结束……

    场上局面再次突然发生变化！

    只见入侵者的头上突然出现了一大片沙尘，而且那片沙尘还在越变越大。埃及方的召唤生物只要碰到那片沙尘就会重新化成虚无。胜利的天平突然猛烈向入侵者方倾斜……

    在中州队各人的目瞪口呆之中，那片沙尘不停翻滚着……最终变成了一张人的脸。

    鬼神电影中伊莫顿的脸。

    人脸成型的一刻，整个战场的尘土都飞扬了起来，天空被沙尘所覆盖……暗无天日。沙尘中入侵者的召唤物就像吃了兴奋剂那样兴奋了起来，同时埃及士兵头上的魔法盾也已经被驱散干净……一时间埃及方死伤再次惨重起来。

    “对方的牌都出完了。我们参战的时刻到了……”萧宏律微微笑道。“大家都来帮忙把法阵拼好吧。”说完，他从奈给他的空间袋中拿出一个巨大的箱子，并从箱子中拿出一块又一块刻着巨大符文的金属板，并拼了起来。其他人看到了纷纷动手帮忙，最后变成了萧宏律站在一边指挥着众人拼砌。

    在秦缀玉歌声支持下，埃及的士兵只有战死的，没有溃逃的……所以埃及方丝毫没有败溃的迹象。只是……

    （如果我们再不抓紧的话……埃及方就会被全歼了……）

    （要快……）

    “快，在脑海中把你想要拼成的图案想象一次！”奈在精神力连接中向萧宏律喊道。萧宏律闻言马上照做。奈从萧宏律的大脑中读出了那个法阵的全图，马上发动时间停止，并打开基因锁一阶开始拼砌。很意外地，时间停止魔法并没有起作用，不过奈打开基因锁后调用T病毒变异曦天使的体质速度也已经足够快了，在其余人眼中法阵也依然是瞬间被拼好。

    “然后奈你站上最中心的圆形里。”法阵拼成，萧宏律赶紧道。奈听话地站在了上面。

    下一刻，她感觉自己的内心被星辰间的力量所充满，那种自信的感觉，就仿佛……

    （就像我在心魔中的那时那样……）

    被力量冲击带来的失神只持续了瞬间，她马上重新凝聚了心神开始施法对抗伊莫顿。

    “伊莫顿就交给我吧！”

    在她的法术之下，一个个战死的埃及士兵都重新从沙尘堆之中站了起来……拥有了更强大的战斗意志和技巧，成了更凶狠的战士。埃及士兵的灵魂也被束缚着转化了成为怨灵飞向入侵者的阵列中……伊莫顿带来的风沙却没有给那些亡灵带来丝毫的影响。同时，天空中凝起了一个又一个黑球，每个黑球都会每隔几秒向周围的入侵者发射一次无视防护魔法的闪电。

    不过伊莫顿的黄沙覆盖下的入侵者不管受到多重的伤，只要还没死，就能很快恢复过来。所以，战局陷入胶着，胜利的天平只是略微向埃及方倾斜。

    萧宏律没有再像前面那样轻松地观察战局，而是再从空间袋中倒出一个又一个箱子，开始指挥众人拼砌。

    “入侵者的牌出完了……接下来会出牌的只有……所以我们的牌必需现在开始准备，这样才能不会太早，也不会太迟……”

神鬼战争 神鬼终战（三）——女祭司的陷阱

    摧毁……重铸……摧毁……重铸……不管是埃及方的亡灵士兵，还是入侵者方的召唤生物及其施法者，都在拉锯战中重复着这两个过程……死了活，活了死，战场上除了洋溢的鲜血以及洋溢的魔法能量，其余的什么都没有剩下……包括战斗的意志和生存的意志，都已经被摧毁殆尽。就连意志最为坚定的入侵者祭司都开始祈祷早点结束这样的折磨……

    只是些祈祷并不是让这场拉锯绞肉战停下来的理由，此时战场上的所有，都只是奈和伊莫顿的棋子，为了他们整盘博弈的胜利而战。

    （这是主神在这次的轮回中给我们的最后考验的了吧……主神无法计算萧宏律得到《罗洁爱尔之书》带来的效果，所以通过书上的知识制作出来的这个法阵并没有被计算在难度之内……）

    （所以，我们一定能活下去的！）

    拉锯的前线在战场之中不停变动，时而逼近奈的那个方向，甚至眼看对方召唤的生物就能把奈从她所在的法阵上拍飞，只是下一刻又被重新重铸唤醒的亡灵所挡住……时而逼近伊莫顿的方向，几乎把入侵者的队伍完全歼灭，眼看亡灵士兵的长矛就能刺向伊莫顿沙子构成的脸，但是又会被重新复活的入侵者所摧毁……

    激烈的战斗考验着双方的战斗意志，只要有一方有一点点松懈，哪怕是已经占尽优势，都会全面崩溃。

    奈紧盯战场，一句有一句咒语从她嘴里吐出，双手不停划着手势……就像一个喃喃自语的乐队指挥那样。

    （不能输……不能输在我手里……）

    ………………

    萧宏律的组合法阵已经拼好了好几十个，拼好的法阵都叠成一叠放在了那里，就像随手丢弃在那边的备用零件那样。

    这时一条小小的信息通过魔法从远处悄悄地送到了秦缀玉身边的女祭司手里。女祭司阅读了那条信息之后就马上向那个方向回复了一个词：

    “行动。”

    突然，中州队各人所在的地上出现了一个发着蓝色光芒的巨大法阵，法阵的边上还冒出了许多条状的光带。这些光带在中州队各人的惊讶之中迅速编成了网状，像倒扣的筛子般扣在了法阵的上方，把中州队的各人网住……除了秦缀玉和奈以外。郑吒、魏铭明、零点、齐藤一、铭湮薇和赵樱空都马上亮出了武器，詹岚闭上了眼睛，精神力开始向四周突破发散着，高根明站在那里茫然不知所措，而萧宏律则自己动手拼着法阵。

    秦缀玉此时已经完全停下了她的战歌——毕竟音乐对于亡灵来说无法起什么作用。她惊讶地看着这一变化的发生，并立马转头看向了她的爱人。只见女祭司轻笑着用手指点住秦缀玉的嘴唇……

    “玉，不用惊讶，这可是我送给你的礼物哦！完全没有肮脏男性的纯洁队伍呢……”

    （可恶……果然被骗了……刚才我就不应该心软放过她们……）

    （秦缀玉……果然如原著一样可恶……）

    奈只能在心里面咒骂着秦缀玉的背叛，手上和嘴里却丝毫不能停止，因为她还得全力面对伊莫顿的进攻……事实上，那一句咒骂就让她在那一瞬间失去了大多数的阵地，几乎马上就失败，接下来的几秒她只能更加努力地重新争夺战斗的主动权。

    秦缀玉赶紧拉着女祭司，神色紧张地道：“莎拉……不要这样……我们过好我们自己的生活就好了，没必要惹他们吧？而且，我怕你会受伤……”

    那个名叫莎拉的祭司回头轻轻吻了吻秦的唇，道：“玉，不用担心……我不会失败的，神保佑着我……”

    （唔？不是秦缀玉的意思？那……有希望！）

    “我等的就是此刻……”萧宏律拼好最后一个组合法阵，向着中州队各人微笑着道。“虽然，我知道秦缀玉不会轻易背叛我们……但是我也知道她的歌迷不会那么好对付，所以，这是我们准备好的另一张王牌……”

    “七十二恶魔召唤法阵！”

    萧宏律从空间袋里拿出了一大块刻着符文的木板，并拔出了一直别在腰间的符文匕首。

    “我拿到了《罗洁爱尔之书》的时候，就一直在想……为什么明明是天使给的书，但是所罗门王召唤出来的却是恶魔，而且还是七十二个……为什么恶魔的名字和力量众说纷纭，而所罗门的那七十二个恶魔的描述却又那么稳定，所有人都很确定是哪七十二个恶魔以及代表的哪七十二种罪恶？但是，无法想明白。但是后来，在不停地研究和刻画那些符文，并且设想召唤做强大最完美的元素的时候，终于让我发现了……”

    然后他用匕首把自己的手腕割破，让血液流到木片上，再把木片放在法阵中间……

    “根据召唤类符文的组合规则，所能召唤出理论上最完美的组合规则一共有七十二种，如果再加上召唤的时候利用符文规则从星辰间获取稳定大功率的力量，那完全可以召唤出七十二个最强的存在，而且每一种组合方式所召唤出来的，都有自己独立独特的性格和思想而且，这样的召唤是永恒的，就算召唤者死了，召唤物也不会死……所以，它们也就是后世人们所称呼的，所罗门的恶魔！”

    那个组合法阵突然冒出了红色的光芒，直通天际，光芒之中仿佛有什么东西正在爬出来……看着眼前的情景，萧宏律的嘴角划了出表示满意的弧度，然后从那一叠法阵上拉下来第二个法阵，并在空间袋中再拿出一块木板。

    “而所罗门控制恶魔的方法，也已经被世人所了解……就是契约。我不知道所罗门的契约是怎么制定的，因为我研究《罗洁爱尔之书》的时间实在太短了，不足以了解所有的只是，但是我还是用我已经了解了的那部分符文做了准备：就是用法老王提供的最驯服的奴隶的灵魂，封印在符文木板上……”

    他把还在流血不止的手腕对着那块木板，让血液流在上面，并放在了第二个法阵中间，第二个法阵也随之亮起了直冲天际的红色的光芒……

    “然后经过这些组合符文的激活，那些奴隶的灵魂将会成为我控制恶魔的控制器，然后就像他们生前驯服于他们的主人那样，驯服于提供血液的那个主人……也就是我！现在，齐藤一，治疗我！”

    手腕上已经流了很多血液的萧宏律，此时脸色煞白，他的脸上几乎能感受到死神吹拂出的气息。随着齐藤一治疗咒文的念起，一道金光照过萧宏律的身体，他的脸上再次恢复了血色。然后他马上抓紧时间动了起来，拿出一块又一块木板，放血，激活一个又一个法阵……

    在中州队员惊讶的目光和莎拉惊恐的目光中，一个又一个庞然大物从组合法阵中爬了出来……

    一旁一边对抗伊莫顿一边偷偷用精神力关注的奈暗暗心惊。

    （虽然他这也是万全准备，但怎么那么疯狂？还是说智者们都是只要有把握的事情多疯狂都敢做？）

    刚被召唤出来的庞大生物身高十数米，很给人压迫感。只是他们都呆呆的，出来之后筛子提供的空间太少他们也没想过去把筛子弄大，反而是很老实地抱腿蹲在那里……萧宏律命令了他们去攻击倒扣的光条筛子他们才开始行动。但是，一旦行动起来他们的力量则完全不愧七十二条最强规则之名，只需要一个召唤生物，就已经轻松把那筛子破开！

    女祭司现在神色专注地保持着一个姿势，口中不停吟唱着祷文，筛子重新合上了一部分，同时筛子的上空开始下着能量雨……不是作为可以吸收的能量下落下来，而是作为以破坏为目的存在的形态落下来。

    萧宏律立刻命令新召唤出来的几个生物加入破坏筛子的行列，并且命令他们保护筛子中的人。只见其中一个召唤生物高举发亮的双手，筛子的上方出现了一层半透明的膜，能量雨打在那膜上就像雨水打在伞面上那样化成液珠四散消失……

    “最强形态的召唤生物……除了躯体的力量，还有对能量的控制的哦。”萧宏律苍白着脸微笑着对女祭司说道。此时七十二个法阵已经完全激活完毕，组合法阵放了一地，已经远远超过地上法阵所圈住的范围。只见一个又一个巨人从组合法阵中爬出来，加入破坏筛子的行列，筛子眼看就要破坏殆尽。

    “可恶……”女祭司低骂了一句，然后从虚空中拿出一柄法杖和一个圣徽，并高举着这两者，用最虔诚的姿态吟唱另一段祷文……

    只见原先不断下落的能量雨猛然变成了流星雨，卷着巨大的动量呼啸着打向地面！召唤生物的保护膜能够抵挡能量，但是无法抵挡被质量带来的动量……同时，女祭司身后出现了一条全身都由华贵金属和宝石构成的蛇形有翼龙，它三四十米长的的身躯直接把萧宏律召唤出来的恶魔比了下去，身上闪闪发亮的金属和宝石让它成为漫天黄沙中唯一耀眼的存在。

    不过，萧宏律的召唤恶魔也已经全部爬了出来了，在萧宏律命令之下也全部做好了抗冲击的准备，砸落下来的流星硬生生被那些恶魔们接住了，中州队各人毫发无损！而且恶魔们似乎也没怎么受伤的样子，在萧宏律命令之下扔掉手中的流星再次开始破坏能量筛子。这次只用了一个瞬间，女祭司束缚中州队人的法阵就完全崩溃！

    女祭司也索性放弃了对法阵的控制，全力支持宝石构成的虹龙作战。萧宏律也命令那七十二个恶魔上前战斗……

    战斗，就在众人的眼前展开！

神鬼战争 神鬼终战（四）——萧宏律的末日

    与女祭司全神贯注的紧张不一样，萧宏律表情相当轻松。

    “你一点都不担心吗？这些东西可靠吗？”郑吒问道。

    萧宏律自信地笑了笑。

    “如果要用我们看过的动漫电影来形容那七十二个召唤生物的实力的话……最好的描述就是《福音战士》里面的使徒，心灵之光、能量掌控、强大的肉体……这些都能在召唤的恶魔身上找到对应的能力。可以说，根据《罗洁爱尔之书》召唤出来的这七十二个顶级生物，本来就是Bug一般的存在，面对别的任何层次低于他们的存在时，根本不存在战败的可能性。”萧宏律向他的伙伴们解释道。“唯一的遗憾就是……我还没搞清楚书中的空间方面的符文，没办法把他们收起来带回主神空间。虽然我没有尝试过，但是我知道如果把他们直接放在空间袋里他们都会崩溃消失掉。所以回去的时候，只能把他们丢在这个时代了……”

    “那，回去主神空间之后能够重新做出来吧？”郑吒连忙问道。

    萧宏律微笑着点了点头，道：“只需要兑换材料以及让奈给我灌注魔力就可以了。甚至，如果我的猜想是正确的话，连魔力我都可以自己积蓄……”

    萧宏律的话让大家心头都一松，然后就是一阵狂喜！虽然奈和伊莫顿的战斗还在激烈进行中，黄沙依旧漫天，但是大家眼里就好像天空已经变回了澄清那样！毕竟，萧宏律现在可是操纵着七十二个刷分用的Bug，以后的轮回旅途，大家都可以说是性命无忧，只需要好好欣赏轮回世界的风光就行了，就像去旅游一样……而且还是公费带工资的旅游！

    突然，萧宏律的眉头皱了一皱，并拔掉了一根额头的头发……虽然每个人都看在了眼里，但都没有说什么……因为都沉浸在美好未来的幻想之中。

    恶魔和虹龙的战斗没有持续多久，很快就结束了，果然是以女祭司一方战败为结局……虹龙被驱逐掉，女祭司被萧宏律的恶魔架了起来，完全失去了行动能力。面对这样的状况，萧宏律带着自信的笑容从法阵群中走出来，一边从空间袋中掏出一块刻满符文和条文的石板……一个小男孩拿出这样的自信笑容有点可笑，而且也让人觉得有点欠扁。

    “有种你杀掉我！这样把我抓起来算是什么？！”暴怒的女祭司咆哮着。不过面对咆哮的女祭司，萧宏律依然面不改色，用能气死人的语调慢条斯理地道：“对于拥有复活能力的女祭司来说，杀掉和放掉没有本质区别的吧。所以呢，我还是用条约比较好。既能符合你的利益，也能符合我的利益。你还是先看看我给出来的条款吧。”说着，他把石板举起来，同时命令恶魔把女祭司放下来一点，让女祭司的脸正好对着石板。

    女祭司一目十行地看完那些条款，原先愤怒的脸变得有点僵，不过还是没有表示接受。

    看到女祭司如此倔强，萧宏律笑着道：“你和秦的事情我们不干涉。每一次轮回我们都分头行动，各顾各不要扯彼此后腿。只是团战的时候我们得合作，互相救应……算是结盟吧。而且，条约不是永恒不变的，什么时候你们力量比这个条约强大了，什么时候这个条约就作废。最多到时候再签订别的条约就是了。你看怎么样？”

    听到了萧宏律最后一句话，中州队众人脸色都变了。

    “如果到时候我们战败了怎么办？”郑吒急急问道，“她可是要把我们都杀光的啊！”

    萧宏律从额头拔了根头发，吹走，道：“到时候，我们就有到时候的应对方法。她们在变强，我们也是在变强的。”

    女祭司此时的脸色却变得平和了好多，不过她还是狠狠地向萧宏律道：“如此，我接受你们的条约。不过，下一次，我绝对会把你们全灭的！”说完，她念了一句咒语，一团紫色的火焰从她手上冒出，飞到了石板上。

    火焰消失的之后，石板上留下了一个她的印记。下一刻，石板开始崩坏，强烈的蓝色的光芒从石板的裂缝中冒了出来。不多时，石板上石质的部分和蓝光都完全消失了，就像刚才那块石板就是个幻觉那样……唯一能够证明石板曾经存在的，只有女祭司以及中州队所有人身上被沾染的淡淡蓝光。

    条约已经签订完毕，萧宏律让恶魔把女祭司放了下来。她一落地，马上就被秦缀玉飞扑抱住……然后两人相拥而泣。见后顾之忧已解，萧宏律回头从容地把他控制的恶魔派上战场……助奈一臂之力。

    ………………

    战场上依然飞沙走石血肉模糊，伊莫顿和奈的战斗虽然说奈在力量上是略占优势，但是那个优势实在太不明显了……还是只要有一个不慎，失败的就是奈。所以此时奈刚才分过神之后就一直都在全神贯注战场上的战斗，不敢再丝毫分心。

    这时，战场上突然出现了奈和伊莫顿之外的第三方。七十二个体型巨大的存在缓缓地向激战的前线移动，不管是伊莫顿的破坏魔法还是奈的破坏魔法都对他们没有丝毫的影响。

    “奈，这是萧宏律的召唤生物，来帮我们的……”詹岚的声音在她和奈的精神连接中响起。奈无心也无暇搭理她，不过也停止了对那七十二个单位的攻击。

    战场的前线，埃及方的士兵已经全部死亡，现在全都成为了奈操纵中的亡灵……不停被摧毁但又不停被唤醒，正如入侵者方的祭司和召唤物不停被杀死又不停被复活那样。魔法的能量到处乱飞……战场前线激战之处，仿佛风暴肆虐之处那样。而萧宏律的恶魔们则如风暴中绝不动摇的大山那样，以缓慢而又无法阻挡的速度向前线处压进，然后向入侵者方进攻……

    战斗变得更加激烈了！入侵者的复活变得更加频繁，被复活的入侵者虽然肉体的伤害已经完全愈合，但是他们的精神却越来越接近崩溃……萧宏律恶魔的加入，并没有让战场更快冷却，反而让战场更加沸腾了起来！

    郑吒零点铭湮薇赵樱空他们所有人的注意力都重新回到了战场，甚至连秦缀玉和祭司莎拉都在关注着战斗的局面。没有人看到萧宏律此时已经双目茫然满头大汗……

    “一定要控制住……一定得控制住……”他喃喃道，没人听到。

    变化，正在悄悄发生……

    突然，战场前线里激战中的那七十二个恶魔同时停了下来，一个个在战原地不停咆哮，对于那些召唤生物和魔法的攻击他们不理不睬……反正也伤害不了他们。咆哮的声音响彻战场，其中饱含着痛苦、不甘和狂躁，让战场外关注着战况的众人都不寒而栗。

    过了好一会，恶魔们终于停下了咆哮，陷入了沉默……不过那种沉默更有压迫感。突然，恶魔们爆发了，它们同时暴起，把攻击他们的祭司和召唤生物瞬间撕碎，还一边放进嘴里大嚼着！它们此时身手敏捷，比刚才的呆滞状况战斗力更是强大了好多倍！

    萧宏律反而松了下来，倒坐在了地上，汗水不停在头上冒出来，但是眼神已经恢复了焦距。

    “已经完全失控了……”他低声自语道，“计算出错了……怎么能犯这样的错误……的确啊！几个奴隶的灵魂怎么足以掌控那么强大的恶魔呢？一路的顺利让我我实在过于自信了……”

    “现在只能做最后的努力不拖累别人了……”

    说完，他开始一个人默默地搬动刚才召唤恶魔用的那些组合法阵，按照某种规则排布在一起。战斗正激烈，所有人的注意力都在战场那边，他一个人在那里默默忙碌着。

    “实在……不甘心啊！明明光明的大道就在眼前……就差那么一点点……”

    恶魔们的狂暴让战场上再次沸腾了起来，入侵者祭司们的复活速度已经达到了极限，勉强和奈跟恶魔联手的破坏速度持平。不过恶魔们的杀戮速度可是越来越快，伊莫顿也快要支持不住了……

    时间一分一秒地过去，伊莫顿的动态防线在渐渐崩溃，入侵者的阵地在一步一步被压缩……现在的压缩可是永久的压缩了，再也不会有机会反弹。终于，亡灵和恶魔的联军把伊莫顿的军队彻底击碎，而且无法再复活，伊莫顿带来的黄沙也因此平息了下来……

    战斗停止了，恶魔们都停了下来，不过并不是休息，相反，它们是停下来寻找什么……奈警惕地保留着她操纵的亡灵，小心翼翼地观察着。

    气氛再次变得沉重。

    “它们在寻找着我的气息，而且很快就会找到我的了……”突然，萧宏律喘着气说话的声音在众人后方响起。此时他身上已经完全没有了刚才与女祭司对战时挥斥方遒的激扬，剩下的是一种让人喘不过气的阴沉。他已经把地上的组合法阵全部布置好了，此时正站在法阵堆的最中间，赤裸着上身。鲜血画成的符文在他身上闪着幽幽的红光。

    “它们已经彻底失控了……这里我已经做好了最后一步安全措施。你们赶紧离开这里，过一会这里会变得很危险了……”他抬起头，向众人笑了笑道。“不过不要紧的。我已经做好了最后一个安全措施，但是要让那个措施生效我就必须得站在这里。你们先离开吧……很快就会没事的了！”

    零詹铭齐赵高秦他们看到萧宏律已经重新打起了精神，都深信他有了力挽狂澜的后备手段，一起离开了那个布满法阵的山丘……毕竟这次轮回中他一直都在创造奇迹，他们也深信这一次萧宏律也会创造奇迹。

    郑吒向着萧宏律道：“如果控制不住，就记得逃开啊！我们都不能死，要一起活着回去啊！”说完，也跟着大家一起离开了。

    奈站在那个能够无限提供能量的法阵上，准备和萧宏律并肩作战。

    “奈，你也离开吧……不用管我。”萧宏律低着头对奈道。看到大家都走了，小男孩放下了强撑出来的自信，重新阴沉起来。“你的法阵是一次性的，刚才战斗结束的时候，那个法阵的寿命也已经到头了，何况就算那个法阵在，你也无法对它们造成什么实际上的伤害吧？这次是我的计算错误，是我索取得太多了……唯一最佳的解法就是我自己承担那个后果。你不应该管，也管不来……”

    “我不知道最后能不能活下来……如果没有活下来的话，记得让齐藤一复活我。虽然说复活法术用在人身上从来没有成功过，但是我还是想自己体验一次。所以，你也必须离开，这样才能在以后复活我。何况，我还不一定死得掉呢，我刚才把我的生命和我所召唤的那七十二个恶魔连接起来了。现在我和他们是共享生命的，他们死光之前我绝对不会死呢。”

    说到这里，小男孩略微抬了抬头，挤了个笑容。

    “走吧……”

    奈看着小男孩慷慨赴死的样子，不知道该说什么。

    （是召唤生物失控了吗……）

    （这不奇怪。魔法失控、召唤生物失控……这些都是故事中最经常出现的魔法师死亡原因。）

    （不过……）

    （这一次，又是因为我的存在造成的命运改变吗……如果我当初没有提到罗洁爱尔之书，也许他就不会这样过度开发，导致这样的结果……）

    （而且，我还对此无能为力，即使我的基因锁已经四阶，即使我已经有了如此多的强化……）

    “快走！”看到奈依然在那里发呆，小男孩大喊道。此时远处的恶魔已经开始向萧宏律的方向冲过来了，如果奈再不走，就肯定也走不脱了。

    （不行……）

    （恶魔的失控是萧宏律的责任没错，但是萧宏律的死亡是我的责任！此时的我绝对不能逃！）

    奈转身，面向了气势汹汹飞奔过来的恶魔，做好了战斗的准备。

    （死战至最后一刻！）

    ………………

    选择性无视萧宏律在身后喊叫的声音，奈紧盯着奔涌而来的恶魔。恶魔们的身影在她的眼里不断放大。奈也不停施放防御魔法准备迎接恶魔的冲击……虽然她她也想用时间停止来争取更多的时间，但是意外地发现这个魔法在这个时空中没有任何效果。

    下一刻，和黑压压的恶魔群接触，冲撞。

    两者之间对抗的魔法能量带出的光芒……让太阳也黯然失色！

    然后，对奈来说，就是无尽的黑暗……

    【呃……未完-待续……】

神鬼战争 醒来、回归……与错过的恐怖片

    声音、气息、光、触感……周围的信息一直不停在涌进脑里，就像不知道什么时候开始遗忘了它们，现在重新想起来了那样。

    （我又昏迷了吗……）

    奈睁开眼睛，看到的是酒店样的天花板……她在兑换生化天数的时候住的那个房间的样式，也是她在主神空间房间的样式。

    （古代的埃及不会有这样的房间吧……不对，是古代任何一个国家都不会有这样的样式。莫非神鬼已经结束了，我们已经回到了主神空间了？）

    “你醒来了。”赵樱空冷淡的声音从旁边传来，用的是陈述的语调。和她的声音同时到达的，是她递过来的一杯水。

    “是啊……到底发生什么事情了？我这次又昏迷了多久？”奈迷糊地爬了起来坐在床上，接过水问道。

    赵樱空拿起了桌子上的一个苹果，边削边道：“准确天数，是二十天。神鬼传奇已经结束了，而且我们已经度过了《黑客帝国一》这部恐怖片，现在是《黑客帝国》之后轮回间隙的第二天。进入《黑客帝国》的时候队伍里面有十二人，一人昏迷一人痴呆。离开《黑客帝国》的时候队伍剩下九人。”

    “神鬼决战的那一天你是被萧宏律召唤的恶魔直接撞飞了，然后一直昏迷不醒。而萧宏律则被恶魔蹂躏了九天：不停被虐杀致死死又不停地在原地重生。他和他的恶魔所在的位置被一堵看不见的墙隔开了，不管我们和那些祭司们如何努力都无法突破。刚开始的三天还能听到他的惨叫，后面的七天就一点声息都没有了。回来主神空间的前一刻其实还在被蹂躏，到了主神空间之后他才获得自由。只是一直都是不停咳嗽的痴呆状态，尽管保留了进食本能，但是无法再和人交流。”

    “《黑客帝国》里我们的任务是守卫锡安。当时剧情发生了改变，母体派出了一种电影中没有出现过的机械虫子来进攻我们。那些虫子没有弱点，免疫魔法伤害、免疫精神力效果以及具有很高的物理抗性。十个新人、高根明、萧宏律和魏铭明没有存活下来，我们是在莎拉祭司的帮助下才存活了下来的，但是幸存的人无法避免地都身受重伤，特别是齐藤一，拼死保护你导致只剩下小半个身体和一个头颅……而且还是分开的。”

    “回来主神空间之后，你由齐藤一、铭湮薇和我三人二十四小时轮流照顾，期间詹岚和郑吒多次过来探望，零点来过一次，秦缀玉和莎拉祭司一次都没来过。下一部恐怖片是《终结者二》，再下一部是《珍珠港》，团战。对手是哪里的队伍未知，但是已经确定对方是在我们进入恐怖片之后十天才进入恐怖片世界。”

    惊心动魄的内容被赵樱空用如此淡淡的语气叙述出来，那种感觉有点像……

    （……楚轩。）

    （话说上一次在主神空间的昏迷，醒过来的时候也是由楚轩给我解释的……）

    （真神奇……）

    赵樱空正要削掉手中苹果的最后一点皮，发现奈正呆呆地看着她……

    她略微抬了抬头，冷淡地用陈述的语气问道：“什么。”

    奈有点尴尬地摸了摸头，并尝试转移话题道：“没什么……那么，萧宏律真的死了吗？齐藤一有尝试复活他吗？”

    赵樱空把削好的苹果小心地切成四瓣，并把核的部分挑了出来。这时候奈才发现原来赵樱空削苹果用的是她惯用的符文匕首……小女孩边切边道：“还没有尝试过。齐藤一的复活咒语需要有对方的尸体，但是萧宏律死的下一刻就是齐藤一为了保护你而被炸得四分五裂，再就是回来主神空间了。后来我们也曾兑换时间进入黑客世界寻找他的尸体，但那时他的尸体已经被彻底分解掉了，所以我们无法复活他。”

    （没有了尸体……至少还能用太阳金经来复活。不知道他们后来有没有拿到太阳金经？）

    （很可能没有，如果有，大概赵樱空会已经和我说过“我们也尝试过用太阳金经复活”之类的话了。）

    “那，鬼神的最后九天里，有发生什么别的事情吗？像获得什么隐藏的知识之类的？”奈问道。

    “法老王给了我们一个咒语列表，都是一些治疗恢复之类的法术。也有复活术，不过和摩西的咒语完全一样。”赵樱空边说着边递了一瓣切好的苹果给奈。

    奈接过苹果瓣，一边吃一边想。赵樱空把另外三瓣苹果放在了床头柜子上的盘子上，然后开始削第二个苹果。

    （果然……还是得跑一趟神鬼。）

    （不过，什么时候回去是一个问题……团战很快就到了，估计就是恶魔队了吧？他们比我们还晚十天进入恐怖片……原著才晚三天啊！恶魔队真那么强的话，那萧宏律就最好在恶魔队之后才复活了……否则活了也是白活。）

    （难道恶魔队也加入了什么穿越者吗？）

    赵樱空在安静地削着苹果，奈在安静地边吃苹果边思考，房间一时回到了安静的状态……

    （不对！我就是穿越者……而且是一部恐怖片开四阶的穿越者，恶魔队中带来蝴蝶效应的蝴蝶肯定就是我的复制体！甚至还可能有林颖雪的复制体……）

    （恶魔队的楚轩可是没有死过的，一直在起作用……所以我们被拉开了十天的距离并不难理解。不过……他们是怎么拉开的？）

    （现在的中州队每一个活下来的都已经是基因锁至少一阶而且已经兑换了大量强化……齐藤一和郑吒甚至已经达到了第三阶，第四阶也指日可待，我也已经到了第四阶初级……那恶魔队比我们强的地方在哪里？）

    （原著里中州队没有第四阶的人，有一个第三阶的郑吒，一个第一阶的赵樱空，一个第一阶的詹岚。而恶魔队有复制体郑吒、复制体赵缀空两个至少第四阶初级的成员，还有至少第一阶的其他成员，以及更多更完善的装备补给……）

    （原著里中州队虽然新人基本每次都死绝，但是还是有至少四个核心成员一直存在。原著里的恶魔队……根据Z大的描述看，是已经好久没死过人了。而这次我们的中州队虽然刚过去的那次恐怖片死伤惨重，但是一直存活的核心成员有五人……秦缀玉和莎拉祭司虽然不算一直存活，但是也是有强大实力的。）

    （再加上原著的中州队装备的都是一些零散的有限弹药现代装备，而这次的中州队也一直在用着楚轩提供的标准化无限弹药武器，还有我那几乎可以免费就能拿到的每次十几枚核弹和我的两个因果律武器……）

    （原著里中州队和恶魔队差距如此之大，却还只是拉开了几个小时的距离。但是现在的中州队即使是进步如此之大，却不仅没有拉近和恶魔队的距离，还是被拉开了十天……吗？他们是怎么强化的？）

    （难道他们已经有了第五阶的成员？）

    （不对……如果已经有了将近第五阶的人，那最终一战就肯定已经开始倒计时了。现在还没有最终一战的消息，不可能是因为基因锁达到第四阶高级更高的层次。）

    （难道他们是全员第四阶？也不对……根据原著中对比的情况来看，就算对方全员第四阶都不会和我们这个队伍拉开十天那么大的距离……）

    （那……为什么呢……）

    奈已经吃完了手中的苹果，赵樱空的另一个苹果也已经削好了。这次的苹果是奈和赵樱空每人一半。

    然后两人都在那里默默吃着苹果……

    （如果楚轩还在就好了……他就能分析出为什么，然后我们就能好积极备战……）

    （楚轩……）

    （对了！怎么后面的恐怖片没有《异形》了？！）

    （没有《异形》那还怎么把楚轩带回来？）

    （《黑客帝国》……《终结者》……《无限恐怖》的剧情改变那么大了吗？？不行，看来得自己兑换恐怖片时间来把楚轩带回中州队了，不能被动地等待主神的分配了！）

    （否则一切都会太晚了……）

    “我马上准备回去《异形》世界，把在那个世界中自己复活好的楚轩带回来……我们实在需要一个出谋划策的人。”奈吃完最后一块苹果道。然后用餐巾纸擦了擦手，下床。“你也一起来吧？到时候有很大概率需要冒险的。”

    赵樱空的苹果也已经吃完了，她默默点了点头，也站了起来。

    “我去做准备。”她冷冷地道，并离开了奈的房间。

    （齐藤一和铭湮薇也都叫上……郑吒詹岚零点他们问一下愿不愿意来吧，说不定他们不想来……还有秦缀玉，也不知道会不会一起。）

    （希望楚轩的复活需要的时间别太久……千万别我们去到却还没完成……）

神鬼战争 争吵

    从房间出来，奈第一件事情就是把所有人召集在一起，讨论复活楚轩的事情。

    （毕竟楚轩这事情关乎全队的利益……我不能随便就自己复活了带回来的吧？）

    “楚轩死掉了，萧宏律死掉了……我们的队伍再次失去了智者。过去的黑客帝国里面大家也都能看到，没有智者的队伍生存是那么艰难。所以我们必须有所行动。”铭湮薇向着大家叙述道。奈在黑客帝国中一直昏迷着，没有什么资格说话，所以铭湮薇自告奋勇站了出来说话。而奈则就像她一贯做的那样，在开会的时候打开自己的笔记本电脑做听众。现在和她一起作为听众存在的，还有郑吒、詹岚、零点、齐藤一和赵樱空。秦缀玉和莎拉祭司在房间里面，拒绝参加这样的会议。“但是根据楚轩死亡之前留下来的信息，我们知道了楚轩在异形世界留下了复活的机会。所以，我们现在可以做的事情就是回到异形世界楚轩。这样我们至少能有一个可靠的智者。”

    （秦缀玉和那女祭司真的不把自己当成是团队的一部分了啊……）

    （如果一直以来她们都是这样行动的话，那黑客帝国里面他们又怎么会合作的？）

    （难道是……又发生过什么事情了？）

    “等一下……你们是什么时候发现能复活楚轩的？”郑吒阴沉着脸问道。

    （对于我们私藏信息不满吗？）

    抢在铭湮薇回答之前，奈正面郑吒回答道：“咒怨世界出来之后。楚轩死亡之前给我发了信息，留下了一个密码和一个谜题。在咒怨世界里面的时候我没猜出来，不知道他是什么意思。从咒怨世界中离开之后我和铭湮薇齐藤一一起破解了那个谜题，才知道这是楚轩复活的线索。但是那时候我们天真地以为队伍不需要智者也能生存得很好，所以也没有提出来。但是根据我清醒过来之后所了解的情况所知道……一旦失去了智者，我们的状况就会变得极其恶劣难以生存……所以，我们还是需要一个智者的。”

    （而且……当时我太过自以为是了，总是想着要培养郑吒，所以才不想那么早复活楚轩……其实我根本没有资格那么做，我现在唯一可以作为赎罪的行动，就是用尽所有努力，保护你们不要再死人……）

    “但是你们一直都没有提到过这事情。你们要知道，我们是一个团队，而在团队里面，不应该有任何隐瞒，否则很可能就会因为这样的事情而团灭！这次就是一个例子，不过幸好我们运气都很好，都活下来了，否则我们根本没有机会坐在这里说这样的事情！”郑吒面对着奈严厉地道。但说到这里，他的语气也缓和了下来：“不过现在你们也算是说出来了，也是一次将功赎罪。记住以后不要再隐瞒就是了。我们都是一个团队的，都是一起的，不应该有什么东西都藏着掖着……”

    （团队……是吗？）

    奈忍不住冷笑道：“我从生化中存活，本来就证明了团队结构并非必需的……秦缀玉和她的女人也是一个例子。我不知道你们有没有研究过，反正我研究的结果就是，不管哪一个恐怖片，我们面对的难度都和人数无关，一个人和一群人都那么难，我们根本没有谁离开了谁过不了的。”

    听到奈说起秦缀玉的事情，郑吒爆发了：“秦缀玉的事情你又知道多少？如果不是她们不团结，我们根本不会死那么多人！如果她们一早就合作，保护新人的事情就不会那么困难……高根明、魏铭明他们根本不用死！你根本什么都没做，又有什么资格说三道四？”

    （如果她们团结了，那下场只是新人们换一个死法而已……这个世界里的每个人都必须努力自己进化的，没有谁特别应该受到别人的保护……）

    （算了……我也的确没有资格说什么……）

    奈这么想着，也就这么沉默下去了……

    “但是，我们每个人都应该努力自己存活下去，而不是总是依赖着别人的保护的。”注意到奈的黯然，齐藤一这时候发话了，“当时我也反对过保护新人的战术的，只是因为你是队长而最后尊重了你的意见而已。因为主神空间本来就是一个促进进化的空间，如果我们刻意保护，那就是扼杀进化可能性，那就必然会受到主神的惩罚。在我们有能力对抗主神之前，我们应该低调地顺从主神的规则行事。所以，秦缀玉她们当时合作和不合作都没有错。”

    听了齐藤一的话，只见郑吒双拳紧握，憋得满脸通红。半晌，他才道：“但是为了生存，我们组成团队是必要的……就像我们给每个新人配发武器装备那样，他们每个人都有存活下去的资格，每个人都应该有存活下去的机会……”

    “……有活下去的资格和机会就不代表得保护起来。获得了武器装备之后，就得摆正心态自己努力生存下去。”

    “……”

    （剑拔弩张……）

    （这次没有人来劝架了吗……我是没资格说什么的，但是他们呢……都不想说什么吗？）

    奈看向四周……零点在擦着自己的枪，赵樱空在看着自己的小说，詹岚若有所思的模样，铭湮薇带着不屑目光看着争吵的两人……

    （黑客的帝国里面……发生了很多事情了吗？）

    “……”

    “那你们要去复活自己去。我是反对去的！反正你们复活的那个家伙也是一个冷血的人。祝你们不会哪一天你们就会被当成炮灰牺牲掉！”郑吒吼道，吼完气哄哄地转身走掉了。

    零点耸了耸肩膀，道：“我有我自己的训练计划。”说完也回去自己的房间了。

    看到那两个男人离开，詹岚愣了愣。然后她微笑着向剩下的人说了一声“等一下。”然后跑到主神的光球下面闭眼……半晌，只见她手里出现了一张卷轴。

    她拿了过来，递给奈，微笑着道：“郑吒他不是什么坏人，只是有点意气用事和冲动而已。我是支持复活楚轩的，不过也不好跟着你们一起走，所以这张回城卷轴算是我出的一份力气吧。我现在去找郑吒谈谈，毕竟他也是我们的伙伴呢，也不能就这么把他丢在一边……对吧？”

    （为什么看到现在的詹岚，我提不起半点敌意，也提不起半点恨意了呢……反而觉得她的笑容很让人安心……是因为受到了精神力的影响吗？）

    （不对……没有任何精神力入侵的迹象，而且我自己也是精神力者……）

    （为什么呢……）

    “呃……哦……”呆滞中的奈条件反射地接过了詹岚递过来的卷轴。

    看到奈接过了东西，詹岚又轻轻笑了笑，道：“那，等下再见咯，祝你们一路顺风。”然后转身慢慢走向郑吒的房间。

    （她像原著那样再次成为小三了吗？即使我做出来了一个魏铭明还一点用处都没有吗……）

    （也不对……如果她真的小三了，估计她就不会像现在那样做了吧？）

    “和预想中的完全一样。”铭湮薇吹了一口口哨道，“也就剩下我们几个回去。那也好，说话也自然一点。和他们在一起说话累着呢。”

    齐藤一挠了挠头，道：“那回城卷轴到底是什么效果的？里面的咒语能复制吗？如果我们能学的话……”

    没有等齐藤一说完，奈就到了主神光球下面……

    （回城卷轴……）

    （“让使用者在兑换时间内强行回到主神空间，并把剩下的天数这换成点数返还。最多能够传送十人。需要一万三千点奖励点数和A级支线剧情两次”）

    （一万三，双A吗……詹岚那么舍得？神鬼里面团灭印州队我们都拿了很多分没错，但是也就两万吧……黑客里面他们那么狼狈也不像能获得很多奖励的样子……）

    （也就是说，这个东西就已经接近了她一半的财产了吗……）

    “她是真心想给我们这次的行动出一分力。”铭湮薇的声音突然从奈的耳边响起，原来他不知道什么时候来到了奈的身后了。“这是多方面投资的意思。她两边都想讨好，其实是在观望。”

    奈回头，疑惑地看着铭湮薇。

    铭湮薇闭着眼睛叹气道：“但就算知道这一点，我们也没什么可以做的。毕竟人家也是出来血本的……算她一份就算她一份吧。”

    奈微笑着敲了一下铭湮薇的脑袋，道：“我倒觉得好像是你在把人家往坏处想呢。不坦诚的家伙。”

    铭湮薇捂着脑袋，不服气地回敲奈的脑袋，道：“我哪里不坦诚了？我就是不爽她，哼……”

    齐藤一：“……”

    赵樱空：“……”

    …………

    “武器、装备、弹药补给、饮食补给、绿魔板、绿魔板的电池……大家都准备好了吗？”出发之前，奈向大家确认了一下。因为神鬼之后大家点数都有点宽裕，所以各自兑换了四五立方米的储存空间。铭湮薇的储存空间是花纹繁复的银色项链，齐藤一是兑换了两条操作私人储存空间的咒语，赵樱空兑换的……是“艾斯卡达尔的项圈”，除了那两立方米的储物空间，还增加抗打击能力，增加物理攻击命中率，增加物理攻击致命几率。

    “准备好了啦……”铭湮薇的回答。

    “准备好了。”齐藤一的回答

    “就绪。”赵樱空的回答。

    “那么……异形世界，三十天，兑换！”

神鬼战争 楚轩……楚轩！

    半梦半醒……

    下一刻，奈她们出现了在一个阳台上。外面就是无数浮空的载具构成的繁忙交通，旁边就是大量同样高甚至更高的建筑，连同灰蓝色的烟尘一起遮蔽了整个天空，看不清此时是什么时候。阳台往下看不到底，已经被茫茫白雾掩盖住了，看起来这栋大楼很高。虽然往来的悬空车辆多如蚂蚁，但是井井有条，凭肉眼就可以看到车辆在空中也分了好多车道在往来。

    眼前的未来繁忙都市景象让奈等四人都呆住了……无法言语。

    “这……这就是异形世界的城市？我看怎么像是《星球大战》的城市？主神该不会出错了传错地方了吧？我记得……异形世界科技没有这么发达的吧？”铭湮薇惊奇地道，此时她正向阳台外探出半个身子好奇地四处张望。

    这里显然是一个个人住宅的阳台，能够直接在阳台开门进入室内。事实上齐藤一已经在摸索着开门进屋了，赵樱空和奈紧跟其后。

    （异形世界虽然说宇宙科技已经相当发达，但是也仅仅是入门水平，根据电影中的某些片段来看，民用科技甚至还不一定比得上生化危机世界的层次……怎么会这么发达？）

    （该不是……真的被铭湮薇说中了，传错地方了吧？）

    “奈，欢迎回家。”一声明显是机器合成的女声在奈迈进房间之后突然响起，本来阴暗着的房间也随之亮堂了起来……大家没有在任何一个位置看到有灯泡或者光管之类的东西，甚至没有找到任何现代电器，但房间就是变亮了。这大概是一个大厅一样的地方，里面放了一套沙发，一张茶几。墙上是一些简单典雅的装饰，角落处还种着叫不上名字的植物。

    齐藤一和赵樱空都在进门之后拿出了各自的武器警惕地检查各个地方，铭湮薇也认真了起来，手中出现了一支箭，搭在了同样突然出现的一把古朴长弓上，小心地四处检查。

    （这是主神给我们安排的房间吗？竟然是登记我的名字……真神奇。看来就算传错地方了也不忘给我们安排好各种事情。）

    奈做了个简单地手势，探知魔法的能量就散开了在这栋大楼的各处，已经探知了的部分则直接出现了在奈的手边。

    “这里是安全的。至少除了我们这里以外没有任何人，也没有任何魔法波动。”奈大声说道。

    ………………

    齐藤一铭湮薇赵樱空他们此时也已经探明安全了，都回到了大厅里坐在了沙发上。

    “不知道为什么主神会把我们传送到这里来，看来我们复活楚轩并不容易啊……”铭湮薇道，“你们有什么想法没有？”

    齐藤一道：“我们得先了解清楚这里到底是哪里，什么时代。如果真的是异形世界的话，那得知道距离上次你们经历的时候过了多久。只是这里很诡异啊……怎么看都像是星球大战的科技水平而不是异形的。我记得异形世界用的电脑还是那种比较笨重的，连图形界面都没有的那种，但是这里的已经先进到能够操控全屋的程度了。”

    奈也无奈地道：“本来我是想通过上网来了解这个世界的信息的……我甚至在主神空间兑换好了理论上能在异形世界使用的modem……但是现在看来，还是用不了啊。连网络接口都没有，无从上网……”

    赵樱空默默地看着众人讨论，什么都没说。场面一时陷入沉默。

    突然，四人的身边突然响起了刚才那个女声：“请问……你们是要信息服务吗？”

    齐铭奈三人都吓了一跳，赵樱空倒是宠辱不惊的样子。伴随着那个女声出现的，还有一个半透明的小女孩的形象，就在茶几旁边。

    “如果你们需要的是信息服务的话，我可以为你们调出来……”那小女孩怯怯地道。说话间各人的面前凭空出现了一个由悬浮的色块组成的电脑屏幕般的界面。“如果你们要选择什么直接按上去就可以了，如果要输入什么，按右下方的图标能够调出软键盘……”

    （这……简直是黑客帝国的电脑水平啊……难道是兑换回了黑客帝国了？也不对啊……黑客帝国里面人类方都是被圈养起来的样子，而电脑方又是中央集权，不大可能有这样的都市吧……）

    （困惑……）

    “你是什么？是系统小助手之类的东西吗？”铭湮薇好奇地向小女孩问道。

    小女孩认真地回答道：“是的，我是这个房子软件管理系统的人性化交互界面。你们需要什么我都可以帮你们调出来。请问各位需要饮料吗？”

    铭湮薇越发好奇了，道：“哈？还能提供饮料的啊？能提供什么饮料呢？”

    小女孩认真地道：“只要成分不是十分稀有的饮料都可以。酒精饮料、碳酸饮料，以及添加各种碱类酯类蛋白质类成分的饮料这里都能提供。如果是用经典的表达法的话，就是平常的啤酒、红酒、白酒、可乐、果汁、豆奶、牛奶、各类茶都能提供。”

    （那么神奇……是在厨房里面现做吗？像天然气管道那样通过管道来送来原料？但是这样的话又怎么保证新鲜呢……越来越困惑了……）

    “那我要啤酒~”铭湮薇抢先道。

    “我要一杯铁观音。”奈道。

    “我要普洱可以了。”齐藤一道。

    “水。”赵樱空道。

    ………………

    （还……还真现做好而且送过来了？）

    奈看着凭空出现在面前的一杯绿茶，感觉有点无语。

    （出现的一瞬间有魔法波动的感觉……是传送魔法吗？魔法和科技结合的时代？真的得搞清楚这到底是什么地方了……该不是最终幻想的世界吧？）

    现在，大家都在一边喝着饮料一边看着自己面前的那个悬空的电脑面板了……不过都是开着基因锁来操作的，因为对于这个时代的软件在场的没有一个人熟悉，也没有谁是特别具有电脑才能的，所以都只能自己开基因锁摸索……奈也是这样。

    场面相当诡异。

    （“这里是……银河联邦……”）

    （“宇宙势力分布的情况是……已探明的宇宙的绝大多数地方都是楚氏帝国的领地……”）

    （为什么我突然有很不好的预感……）

    （“……一百年前人类所了解的宇宙并没有那么大，当时人类也是由一个统一的联邦政府统治着。但是就是在一百年前的时候，突然冒出来了一个天才，以爆发性的速度发明了很多革命性技术，这给他带来巨大收益的同时也给社会的进步带来了巨大的推动……”）

    （“……七十年前，已经取得了当时世界大多数权力的那个人，突然掀起了一场政变。一夜之间，联邦变成了帝国，并且迅速向宇宙的各处扩张。人类的足迹不再仅仅局限在银河系之内，而是在更广阔的宇宙之间……期间，帝国征服了无数的外星文明，获得了更多的革命性技术，这进一步加快了征战的速度……当时帝国旗下的研究所是全宇宙新技术出现速度最快的地方，每一年出现的新技术都能相当于曾经两三百年出现的技术的总和……”）

    （“……不过，独裁政治是不能久远的，最终都必然会被民主政治所战胜。五十年前，伟大的革命先行者某某某在银河系掀起了一场轰轰烈烈的革命战争，银河系终于从帝国之中独立了出来，重新建立起了民主政治，一直到现在……”）

    （“……只是帝国的威胁还是存在着，他们占领的领土是银河系的二十倍以上，而且他们的势力还在不断扩大中。我们银河联邦的人应该更加努力，坚强地在帝国的压力下生存发展下去。”）

    （“那个天才，就是现任的帝国的元首，也是所有帝国居民的精神领袖……名字，叫楚轩。”）

    （为什么会这样……）

    （为什么……）

    （为什么……）

    （为什么……）

    奈的大脑进入了死循环……她不愿意相信现实。

    一直偷偷关注着奈的齐藤一感觉到了奈的异样，赶紧走过来看向了奈的面板……然后也陷入了石化状态。

    然后，一贯好奇的铭湮薇，和难得好奇一次的赵樱空都挤了过来……

    全员石化。

    ………………

    “那……那我们……该上一下帝国的网站来找楚轩的信息吗……”铭湮薇第一个从石化中恢复过来，结结巴巴地道。

    还没有任何人来得及说话，奈的界面突然变掉了，弹出了一个提示输入密码的对话框。那个对话框除了输入密码那一个空行和一个确定键之外什么都没有。

    “密码？”奈喃喃道……

    “密码……”她似乎想起来了一些什么……

    （应该是……）

    （楚轩给我的那个密码！）

    奈再次打开基因锁一阶，迅速回忆起那个复杂无比的超长密码，并输入了进去。

    这个密码果然是有效的，界面再次起了变化，出现了一个列表和一小行信息：

    “这里是楚轩。”

    “我的身体重铸工作只完成了百分之八十五，还需要两年时间来完成……兑换成主神时间的话，大概需要两个恐怖片的时间我的身体重铸才能彻底完成。”

    “如果你们已经读到这里，有九成概率是你们即将面临科技类恐怖片，或者是即将面对与天神\恶魔队的团战，其中有六成的概率是已经度过了一个死伤惨重的科技类非团战恐怖片。根据咒怨之前你们的兑换情况来看，兑换过多传说异能类能力的你们的确会造成应对高科技类恐怖片的能力过低，不过具体低到什么程度，那时候我不能确定。所以我当时才没有向你们提出来，而是作为一个实验在记录着。”

    “现在得到实验的结果就是：你们的兑换一旦面对高科技恐怖片，就会基本回到了什么都没兑换的那种伤亡状态。换句话说，就是科技类恐怖片是你们的致命弱点。为此，我这里准备了一些武器物资给你们带回去使用。”

    “这些武器物资都存放在星云NGC6822中编号3的行星上。帝国军情八处会在密码被输入后两小时内派人接送密码输入者至该行星。武器物资列表如下：”

    “高能符文科技扎古二十台。全身使用可自动恢复性金属制造，机体表面覆盖有相转移装甲，采用高能核电池作为动力，每一块电池能够让机体连续作战三百天，武器装备有高振动粒子切割斧、3秒冷却的无限发光炮以及十分钟冷却无限发的轻量级阳离子破城炮。自备大范围全波段扫描系统、高性能可选择自动作战的主控电脑以及采用液压缓冲设计的操纵舱，即使是没有任何强化的普通人都能在里面使用。”

    “密涅瓦级空间舰一艘。同样全身使用可自动恢复性金属制造，机体表面覆盖有相转移装甲，使用泪石作为动力。每一块标准泪石能让空间舰作战六百天，内置扎古配件的生产线，只要有材料和能源就能生产。同样自备大范围全波段扫描系统、高性能可选择自动作战的主控电脑以及采用液压缓冲设计的指挥舱。舰载炮全为3秒冷却无限发级光炮，主炮为十分钟冷却无限发大功率阳离子破城炮。并且舰内存有如列表所示的材料……”

    然后就是一大堆材料的名字和数字了。

    “这些物资都是该世界科研机构的研究结果。这证实了我关于与轮回世界合作的猜想：通过与该世界合作，改变该世界的科技进程，可以让轮回者获得远超于直接兑换所能得到的。所以在以后的恐怖片之中，中州队也应该努力和恐怖片的本地世界取得合作关系……”

    ………………

    鸦雀无声。所有人都有同样的感觉……

    （……果然……果然是楚轩风格……）

神鬼战争 留言，训练，进入……与另一条坏消息

    帝国军情八处的效率的确没得说，不到一个小时接送的无轮悬浮大巴就停在了奈的房子的阳台上了。虽然有些惊讶于悬浮大巴是由AI驾驶的，但是大家都很理解……毕竟是情报部门，尽量少用人比较安全。大巴把各人送到了一艘轻型空间舰上——已经看过异形、星球大战、星河战队甚至高达等系列电影的各位对于空间舰的接受程度都很高。然后就是五个小时无聊的飞行旅途，以及到了之后是整整八个小时的物资验收和统计……星云NGC6822上的3号行星上有能供人呼吸的空气，但是那个景色可不是一般的单调：黄沙、山地、黄沙、山地……再加上全程一个活人都没有、完全由AI协助完成的单调无比的验收工作，中州四人在验收完毕的时候可是累得够呛。

    唯一能让他们提起一点精神的，是验收完毕之后楚轩的另一条留言……

    “得到了这些物资的确能够让你们度过恐怖片的过程轻松一点。但是如果只是简单地钻进机体的驾驶舱内杀死敌人赚分的话，你们就算获得再多的物资支援也会很快被主神通过改变剧情制造的压力压得崩溃。所以对于战舰和扎古，你们都要有一个合理的使用计划。”

    “根据实验结果显示，如果面对挑战的时候选择的是不获得分数的方式来应对，就不会引起主神的改变剧情，也就不会增大生存压力。所以，对于你们目前没有智者或者智者不可靠的情况，应该在使用机体的时候注意保持低调，不能滥用机载武器进行杀伤，尽量使用回避手段或者进行非杀伤性攻击。这样的话，只要不是面对天神队或恶魔队，就能有百分之七十的概率能够存活至我回归主神空间。”

    “战舰方面，战舰上具有空间跳跃装置，配合舰载电脑的计算可以在一秒钟内安全跳跃出数万光年之外。所以在紧急情况中可以使用的另一个战术是紧急跳跃跑出包围圈，然后再赶紧跑回地球。毕竟如果跑远了太久的话，也会导致主神的剧情改变。”

    “关于机体的驾驶。没有回归过主神的新人可以选择机体上面的电脑自动操作来驾驶机体，不过这样的话机体自动制定的策略会以回避与逃跑为主。所有回归过主神空间的新人，机体的驾驶者最好由新人的免费人造人担任，因为灌注驾驶这些机体的知识也是免费的，所以搭配上免费的人造人，这些机体才能够以最低的成本成为真正能保护新人或者特殊人才的战斗力。”

    “至于天神队和恶魔队的应对方面，我设计了一个AI可以模拟我的思维方式帮助你们分析判断情况。那一个AI就存放在空间舰的电脑里，最多只能启动两次，尝试启动第三次的时候舰载电脑会因为负荷过大而烧毁，所以只有在确定对方是天神队或者恶魔队的时候才能启动。如果团战的时候对手中同时有天神队和恶魔队，那你们就得先用舰载的生产线生产指定量的辅助计算核心，然后按照规则与舰载电脑并联后再启动那个AI。这样使用的话，AI的使用寿命就缩短为一次……”

    “祝你们一路顺风。”

    看着空气中悬浮着的发亮文字，奈等四人无语中。

    （滴水不漏……不，用高压水喉冲击也不会漏，果然是楚轩风格！）

    （不过，难得楚轩会说出那么人性化的祝福话语……是因为在异形世界那一百年产生的变化吗？）

    （话说，现在的楚轩……应该算是多少岁呢？）

    （……）

    ………………

    “二十台机体，中州队每人都能分到一台。搭配上随机附送的空间胶囊，所以每个人都能随身携带一台扎古……等一下我把扎古给他们送去吧。同样，新人们也是有权力获得一台扎古的……”奈道，说到这里，她想了一下，然后继续道，“算了，多出来的都给郑吒吧，反正他是队长，让那些东西和符文明刀匕首手枪一起都归他分配好了。我们自己拿了自己那份就行了。”

    现在她们已经用詹岚的回城卷轴回到了主神空间，正坐在沙发上讨论，扎古战舰什么的全都存放了在空间袋里。

    “为什么我们要对他们那么好。反正不管郑吒还是秦缀玉都不爽我们，我们把东西都自己吞了好了。”铭湮薇撇撇嘴道。

    “楚轩的东西……我可不敢随便乱藏呢，特别是他已经制造了二十份显然是每人一份的情况下。扎古全给郑吒分配，就算楚轩真在扎古里面留下了什么，那也是郑吒那边多一点……话说，战舰倒是只有一台，这个他们爱上不上，我们可不能让步。”奈说道。边说着她一边把停着扎古的空间胶囊拿出来，给在场的每人分上一个。胶囊递给赵樱空的时候，奈感觉有点怪怪的，赵樱空倒是认真地把胶囊收好。

    （一个刺客……现在要开扎古了？）

    （不过，也对……刺客的方法不就是隐藏么？也许在某些情况下，扎古也是很好的隐藏手段呢？况且战斗的时候她又不是一定要把扎古放出来……对了，她还能造个人来开那台扎古，自己则留在扎古外面埋伏……）

    （嗯……刺客果然是应该有一辆扎古的。）

    ………………

    郑吒他们和秦缀玉他们算是接受了扎古空间胶囊，但是也如意料中一样拒绝登上空间舰。所以空间舰基本成了奈他们的专属品。那艘密涅瓦级空间舰上面生活设施很完备……虽然食物淡水不是无限量供应，但是根据在舰载的空间仓库里面的材料来看，也和无限量差不多了。那些食物材料都是已经分解成相当基础的成分，而“烹饪”则是用那些成分重新组合出相应的食物……比如说牛排、奶油、面包，甚至牛奶、咖啡、酒……这个过程相当科幻，反正，奈他们研究了半天也没研究出什么结果来。

    因为战舰上面有舰载电脑辅助操作，所以需要人手操作的地方不多。不过在奈的坚持之下，四人还是熟悉了手动操作的流程、手动操作配件生产线的流程以及手动维修舰载电脑的流程。“以防以后某一天我们的船被炮火击中了中央电脑的时候我们束手无策。熟悉了好歹能手动再挣扎一下。”奈如此说。大家都练习得很用心，至少，在手动模式下做一下闪避操作，空间跳跃操作什么的是没问题的了。

    熟悉扎古的时候，大家的身体素质差别就体现出来了……

    齐藤一和铭湮薇都基本全靠扎古内置电脑来平衡动作，一旦他们尝试不那么依赖电脑，就只能维持做简单笨拙的动作时不摔倒的状态……就像高达动画里面的那些炮灰那样。而依赖电脑操作的话，大多数的动作又已经是固定好了的程序，用出来有点死板……虽然说也能满足大多数的战斗要求，但是怎么说也是个弱点；血统兑换得最多最华丽的奈神经反射速度足够，手速也足够，所以她大部分操作都是手动完成，做出来的动作也比别人更加匪夷所思，能用更诡异的方式发动进攻或者进行防守；本来就是速度敏捷型兑换的赵樱空也是基本用手动操作，但是再加上她的刺客战斗经验……战斗力的提升就不是一点半点了……开着扎古的赵樱空，就算奈她们三人一起上都无法战胜！

    不过，熟悉了操作之后，赵樱空就把扎古交给她的人造人开了……“扎古那么大的体型不适合潜藏，更适合正面牵制。偶尔开扎古起出其不意效果可以，但扎古不能成为我的常规战斗手段。”赵樱空如是说。其余的人都觉得很遗憾……

    赵樱空的人造人是一个美少女高中生，与赵樱空以外的人接触的时候都略带羞涩，喜欢占卜。她的名字叫做……藤林椋。

    （……只是……开扎古的藤林椋……要远比开扎古的刺客不可思议……）

    藤林椋开起扎古来就中规中矩多了，没有她的主子那么强大，虽然也是注射了T病毒原液，但是也和魏铭明一样无法打开基因锁，单纯提高了身体素质，就算还被奈恶意地灌注了魔鬼体质，效果也并不突出。

    熟悉战舰，熟悉扎古，然后再留一点时间复习自己原有的兵器——齐藤一的咒语和符文刀，赵樱空的匕首，铭湮薇新兑换的传说长弓和奈的魔法……不到十天的轮回间隙时间很快就用完了。

    大家都做好了准备面对《终结者2》……

    不过，在最后一天的时候，郑吒告诉了大家一条坏消息。

    “主神的信息更新了，《珍珠港》中对方的队伍会在我们进入世界后十三天才进入世界，而不是原来的十天。”郑吒面无表情地道。

    （似乎……他没有意识到事情的严重性……）

    （十三天……就算我们多拿了战舰，多拿了那么多扎古，也还是被多拉开三天距离吗？）

    （恶魔队……到底怎么做到的？）

终结之旅 初入，与第三智者

    三十秒传送，终结者2……

    熟悉的半梦半醒……

    当奈睁开眼睛的时候，发现大家身处树林里。树林的右边能够隐约看到一个墓园，左边能勉强看到一条公路，听到汽车开过的声音。因为资深者中除了秦缀玉还大约是普通人的身体素质和十二个新人一起还在昏迷以外，其它人的身体素质都已经是超人水准了，所以都已经醒了过来。

    （又是二十人难度……）

    （呃……已经麻木了……顺利了那么多场，除非团灭一次，否则大概永远都不会再少于二十人了……）

    郑吒已经开始召开战前会议了。奈则在一边拿出了笔记本电脑，接上了兑换来的万能modem，开始连接这个世界的网络。同时打开《末世启示录》，召唤出天道的投影。

    （财经信息……广告……娱乐信息……）

    （一派平和的景象。）

    （约翰-康纳，学生，现在居住在养父母家里，地址是……）

    （这肯定是终结者2故事发生的那个时代了。也就是说，即将面对的是从未来传送回来的液态金属人……如果按照原电影剧情的话。）

    （但是……我们的人数……）

    奈看了看那十二个新人……

    （所以，剧情肯定已经改变了。）

    （而且，“未来”吗……也就是说，电影中故事的发生点本来就是在“过去”，也就是说本来就是受到天道的保护的。）

    （那么……）

    “天道，能够免费给我们一些我们对手的信息吗？”奈向天道投影的那个冷漠男子问道。

    “不能……合作了那么多次你还不知道么？你就别在这方面动脑筋了。而且本信息不是免费的。呆会一并给你们任务。”天道瘫着面道。

    （贱人！）

    （而且我总觉得那家伙在暗笑！）

    奈赔着笑脸低声下气地问道：“求天道大人你大人有大量赐予我们一点点提示吧……怎么说我们存在的目的就是替你工作不是？给我们点信息我们才能更好地替你工作的对不对？”

    天道这个面瘫男听了奈的话，竟然还真皱着眉头开始思考了起来……

    （等一下……这个不是仅仅是天道的投影么？不是每换一个世界这个身体就换一个主人的么？怎么会有那么人性化的举动，还有记忆……）

    （难道……这个世界的天道觉醒了？！我们面对的是《终结者2》外加《死神来了》双重电影？！）

    （完蛋了……）

    好一会，天道发声了，道：“那这样吧，我雇佣你们清除掉本世界的时空乱流，为此我为你们提供信息，也会向你们支付报酬。”

    （诶？报酬？嗯嗯……看来天道觉醒还是不错的，还懂得公平交易……）

    “报酬就是……我不追究你们造成新的时空乱流的责任，以及放弃对你们的追杀。”

    （……）

    （我收回我前面所有好评……）

    ………………

    总之，几经辛苦的奈终于从天道手里敲到了“过去时空中的乱来许可证”，以及一些他们对手的信息：

    “你们的对手在这个世界正在发生的那个时刻高调介入了，所以，将会有一整个旅的战争机器人进入这个世界。而且由于技术水平被你们的对手提升了一个层次，所以那个旅的机器人中大多数采用液态金属机技术，而且都是能化身为热兵器的……而本来这种技术应该在‘当前时刻’十年之后才出现的。”

    “现在那一个旅的机器人已经在这个城市展开搜索了，你们保护罩消失时开始算起，十分钟之后就会找到约翰-康纳。”

    （……这就是主神的难度提高了吧……幸亏我们有战舰和扎古……否则都不知道该怎么应对一个旅的液态金属机器人了而且还是三代的那一种……）

    （不过，如果要保持低调，不再惹主神提高评价的话……我们应该怎么布局呢……）

    想着，她看向了正围在一起一筹莫展的众人……十二名新人都已经醒了过来了，正坐在后面仔细听着。

    “我他们的记忆中加上了一段关于主神空间的描述，而且给他们每个人精神深处植入了一个‘挣扎求存’的信念种子。这颗种子大概能让他们在这个恐怖片中积极应对一段时间吧？”注意到奈的目光转向新人，詹岚偷偷用精神连接对奈说道。“至于那种子的力量消散之后他们的路，就应该由他们自己选择了呢。毕竟，我们也已经仁至义尽了。”

    面对詹岚的行为，奈一时呆住说不出话来……

    （这就是詹岚的好心吗……连素不相识的新人都那么细致地为他们着想……）

    （到底她是好人，还是坏人呢……）

    （先不想了，还是把信息向大家分享一下再说吧……）

    ………………

    “如果这样的话，请问能说一下你们现在具有的能力和资源吗？”新人中一个半驼着背的瘦削高中男生嘶哑着问道。“我叫梁思明，既然我们的任务是保护约翰-康纳和他母亲七十二小时，如果我们想要都能活下去的话……我们的资源得合理搭配好才行。”

    资深者中除了秦缀玉之外所有人都惊讶地对望了一眼，心里都是同一个念头……

    （另一个智者！又有一个智者出现了！只是不知道他的能力能到什么程度？）

    郑吒赶紧说道：“我们每人都有一台扎古……虽然说外形是扎古，但是那个性能基本和高达一样了，奈她们还有一台战舰。我是兑换了内力和吸血鬼血统的，我的力量吗……”他边说着边向地面狠狠地打了一拳，只见地面上出现了巨大的龟裂，裂痕还超越了保护罩延伸至远处……

    “就是这个程度了……”郑吒继续说道，“这个美女是詹岚，我们队伍中的精神力者，她在精神力的力量方面与我的肉体力量相当；这个帅哥是零点，是我们队伍中的狙击手，狙击的精准程度很高，而且有无限子弹的符文狙击枪，以及强悍的保命技能；还有那边的小女生是赵樱空，我们队伍中的刺客，她的力量……”说到这里，郑吒滞了一滞。

    “她以敏捷见长，的战斗力比郑吒略高……”奈赶紧接上道，“这位帅哥是铭湮薇，以中近距离射击见长，战斗力比郑吒略低；这位宅男是齐藤一，也是近战类，但是也会治疗术，战斗力比郑吒略高。我擅长魔法，我的力量么……真的很不好说，也不好展示，反正我是队伍里的最强战力，不算赵樱空的话我可以一个挑他们全部。至于那两位……”说着，奈的眼睛看向了秦缀玉和莎拉祭司那边。

    “她是秦缀玉，我的爱人，身体素质只比你们略好。”莎拉祭司适时接上，她知道在轮回世界中就算要各自行动，信息共享还是很重要的，所以这时也不隐瞒什么。“我是祭司，并不信奉某个具体的神，只信奉理念。我的力量大概和那边那个变种曦天使一样。”说着，她指了指奈。

    只见那个猥琐的高中男生缩成一团，皱着眉玩弄着树枝，半晌，道：“如果就这么些信息来看……我们要存活一点都不困难，只要把约翰和他母亲全都接到飞船上，然后飞到鸟不拉屎的星球上呆七十二个小时就行了。但是……如果这个轮回空间真的是那么简单的话，就不会让具有如此华丽强化的你们如此紧张，所以……这样的方案肯定会带来局势的恶化。有某一只手在那里调控着我们的境遇。而那只手调控我们的境遇的标准，很可能就是我们改变剧情的程度和我们本身已经被评定了的实力。”

    说着，他把手中的树枝折断了，拿起了另一根树枝，继续把玩着……

    “虽然根据我看来，拥有十几台高达的我们还是不用害怕那一个旅的液态金属机器人，你们也不会不知道这一点，但是你们还那么紧张……也就是说，那些高达是你们新近获得的，并没有纳入那只手的评价之中。而一旦开始使用，那只手就会渐渐开始评价它们，然后提高难度，再次让我们九死一生……”

    “所以，我们的存活任务是，在那只手完全评价那些高达和战舰的实力之前撑过72小时。具体的方法是……飞船停在这个城市的上空，时刻跟踪约翰和他母亲的方位，我们彻底不介入他们，而单纯把原著以外的战斗力牵制住。第一个二十四小时，各位资深者只用原本的身体素质牵制，我会在飞船上根据全局局势来指挥你们的行动，除了我以外的其它新人都得在城市以外的空地上尽快熟悉高达的操作；第二个二十四小时，各位资深者开始使用高达牵制，我同样是在飞船上全局指挥，除我以外的新人们继续在城市以外的空地上熟悉高达操作；第三个二十四小时，资深者和新人们一同出动牵制，并且飞船也参与战斗。最后四个小时里，我们可以开始反击，不再掩饰我们的实力。”

    “以上，你们怎么看？”猥琐高中生尽量直了直身子看向各位，尽管背还是那样驼，但是他眼中充满着自信。

    （很厉害……很完美……）

    （果然是智者……看来这部恐怖片我们能够全部存活了……）

    （这样的话，是否意味着就可以开始考虑寻找支线剧情了呢？）

    （算了……接触了再说吧……）

    就在在场众人表示同意这方案的期间，保护罩消失了，寻找约翰的十分钟倒计时正式开始……

    （希望……这次主神不要再给我们太多意料之外的“惊喜”了……）

终结之旅 守护约翰·康纳……还是守护战舰？

    战舰的速度十分可靠，中州队人在战舰上定位了还在游戏厅的约翰时，约翰还没有受到天网的军队的袭击。只是……天网那一个旅的军队在城市中占据的那一块黑色在战舰上众人的眼里也相当刺眼。

    “我们就这么看着天网的基地不管吗？该不会导致什么不良后果的吧……”奈有点担心地向梁思明问道。

    梁思明呆呆看着战舰指挥舱中央屏幕上的那个天网基地，好一会，才道：“天网科技再先进，也不会像我们那样拥有无限弹药的兵器。因为，无限弹药这根本是不符合物理逻辑的，是魔法文明的效果。假设他们真的拥有这样的技术的话，我们就死定了，这就与你们所说的那个‘主神’的目的相违背……所以，假设不成立。因此，那个基地最大的可能性是用来存放能源弹药的。”

    说到这里，他又变呆了，双手在虚空中乱划了一阵，道：“那，我们还可以制定一些妨碍他们取得补给的作战计划，增强拖延的效果……”

    不过，梁思明的分析并没有让奈放下心来。

    （是就这么简单吗……总觉得那里很危险……）

    奈皱着眉头，离开了战舰，飞向她负责的那个那个方向。

    ………………

    所有新人们已经被注射了T病毒原液，送到郊外去练习开扎古去了。而因为莎拉祭司拒绝听从指挥，只同意以盟友的身份分享情报和战斗力，所以最终梁思明只能修改计划，把以约翰为中心半径十公里的范围内划了四个区域，莎拉祭司自己负责一个区域，郑吒和齐藤一一组负责一个区域、赵樱空和铭湮薇一组负责一个区域，奈各负责一个区域。零点和詹岚在飞船上面进行全局的控制。

    看着又一个机器人在奈的眼皮底下失控了疯狂变形并向四处攻击，奈暗暗感到心惊。

    （这就是詹岚现在的实力了吗……那么远的距离，就已经能控制对方的感觉，甚至机器人的感觉都能欺骗……）

    （虽然我也能用精神力扫描出那个机器人，但是却自问无法做到那种程度。要让对方这样，我可是得用魔法才能实现……）

    （咒怨的屠杀和神鬼的战争，让她也在不声不响中成长到了这样的强度了吗……如果，以后有更多的团战，让她吸收更多的轮回强者的精神力，那她会成长到什么程度呢？）

    （这……就是原著中没有提到的另一种进化的路线了？）

    奈划了一个手势，一道闪电从她手中飞出，打向那个失控的机器人，机器人顿时焦掉了一半，虽然还是在动着，但是那个力度已经小了很多。机器人周围的行人早在机器人失控的时候已经躲开了，所以这一下闪电并没有误伤。

    奈上前把机器人拿起，传送到郊区那个约定的地方，把机器人丢在那里……这也就是为什么别人是2人负责一个区域而她是一个人负责一个区域的原因。因为2人负责的话，有一个人负责把机器人打残，另一个负责把机器人丢掉。存放机器人的地方是奈用力场制造出的一个半封闭区域，只有特定的人可以通过唯一的进出口进出。

    ………………

    约翰和保护他的机器人正在紧张地逃亡中，时刻防备着随时可能出现的天网机器人的袭击。只是，这样的举动在中州队的人眼中显得有点可笑，因为天网的攻击已经全部都被中州队的人暗暗挡住了。

    十分顺利。

    “请各位打醒精神应对每一个机器人。尽管到目前为止我们的进展都很顺利，但那是因为对方派出的都是隐秘性强的侦察型机器人。而作为一个旅，他们的战斗力肯定不会只有这些，他们真正具有战斗力的机器人，很可能就是你们即将应对的下一个。”梁思明嘶哑的声音经过詹岚的精神连接出现了在每一个人的脑海中。

    说完，梁思明转头看向战舰指挥舱中的那个大屏幕，眉头紧皱，身体缩成了一团……

    屏幕中是天网军队的基地，那一片黑色比刚才看的时候大了不少。

    “难道天网也有什么隐藏着突破物理规则的技术吗……”梁思明一边转着笔一边自言自语道。

    ………………

    事情变化实在太快了……奈看着前面的景象，脑袋有点懵。前一刻，这里还是繁忙都市的忙碌街头，下一刻，这里就成了末世大战的战场！无人飞机在上方盘旋轰炸着，下面就是无人驾驶的坦克碾向了街道，对于所有生物无差别炮轰，跟在无人坦克后面的是装备着机枪的蜘蛛样的机器人，进入一所又一所房子中屠杀所接触到的活物……在奈的精神力视野中，这样的事情在她所在区域的其他地方同时发生着！

    天网的反攻开始了……

    （就像在不停压缩包围圈，步步为营……就像……天网在尝试制造一个约翰-康纳的十面埋伏！用这样的战术的话……对方可以根本不用理会我们的纠缠，绕过我们攻击约翰康纳！）

    （我能想到这一点，梁思明肯定也能想到……那么，现在我应该做的是……）

    （挡住它们的攻势！）

    时间停止魔法在这里照样无效，奈无暇思考为什么，赶紧施放出下一个魔法。奈精神力所覆盖范围内死掉的市民尸体纷纷被奈的魔法所唤醒，被加上范围性的增强魔法，然后向天网的战争机器发动冲锋！

    但是现在的奈不是在神鬼中那个心魔中的奈，也不是神鬼终战时被萧宏律灌满了星辰间力量的奈，所以她唤起的亡灵即使加上了增强魔法都还是很脆弱——事实上，能唤起那么大范围的亡灵已经是奈的极限了。几个来回之后，那些亡灵就再次被机器人撕碎，尘归尘土归土……亡灵们只争取了一个片刻的时间。

    但是奈要的就是那个片刻的时间。短短的十几秒时间内，她已经在地上画出了一个辅助法阵，并开始了她的另一个法术：

    异界之门。

    那个法术能够召唤出源源不断的强大未知异界生物，并且无法保证那些异界生物的攻击方向……唯一能够保证的，只有是场面会变得更加混乱。

    不过奈的计划成功了。从异界之门中源源不断涌出来的水元素让奈负责的那个区域变成了一片战争泥潭，成功地把天网的军队纠缠住……至少奈的那个方向不用担心会有机器人漏过去追杀约翰-康纳了。

    “奈马上过来！战舰受到攻击了！”梁思明嘶哑而急促的声音通过詹岚的精神连接出现了在奈的脑海中。

    （战舰受到攻击？）

    （对啊……我们那么嚣张的战舰悬在空中，天网的机器人怎么可能看不到？同时，这个区域的市民也应该早就看到的了吧？刚才怎么就是想不到呢？梁思明也没说……难道他又有什么想法？）

    （烦躁……智者一个个都那样，什么东西藏着掖着不说，好像我们其他人全是笨蛋那样……）

    奈虽然不停在胡思乱想，但是魔法却没有停。下一刻她就出现了在战舰旁边。只见密密麻麻的无人飞机环绕着战舰盘旋，不时向战舰发出若干发激光。不过那些无人飞机好像也被什么干扰住了，攻击频率很低，而且密涅瓦级空间舰上面装备了相转移装甲，无人飞机的激光并没有造成什么实质上的伤害。反而战舰上自动反击系统的光炮每一炮都能击落好几架无人飞机，情况看起来不是很危急的样子。只是……

    “相转移装甲需要能量来维持，如果攻击还是这样持续下去的话，我们很可能会能源不足而坠毁，因为更换能源必须在停舰的时候更换！”梁思明急促嘶哑的声音再次在奈的脑海中响起。

    （但是在空中我也没有什么好的方法应对他们啊……都是无人飞机，抽取生命力熄灭生命火焰什么的法术都不能用，要召唤什么东西也不方便，只能笨拙地用能量魔法来驱赶……）

    奈一边闪电火球乱丢一边腹诽着……

    ………………

    “现在可是主神在改变剧情啊……这是在逼我们把约翰接上来吗？”梁思明看着战舰下方纷乱的战况，喃喃道。

    此时除了奈和秦缀玉负责的两块区域能够有效阻挡住天网军队的进攻以外，其他的区域都是在崩溃边缘。虽然郑吒不管内功能量还是血族能量都十分充沛，虽然他不管内功功法还是血族血统都已经相当高级，基本都能无视机器人的攻击并且能一剑砍坏一个机器人……但是他毕竟只有一个人，双拳难敌四手，他渐渐被天网的机器人所绕开，他所负责的区域渐渐被天网军队所占领，就算算上齐藤一的努力，完全沦陷也只是时间的问题……毕竟齐藤一和郑吒的攻击方式是基本一样的，赵樱空和铭湮薇的那边也是面临着同样的问题。

    “但是……把约翰接上来了，我们就能撑得住天网的攻击吗……”梁思明一边自言自语着，一边又看向了屏幕上天网军队的基地，现在那一片黑色又增长了不少。“如果现在就把扎古拿出来的话……但是现在才过去了十几个小时，第一个二十四小时才过去了一半多一点点。就算现在用扎古撑住了，那后面呢……”

    屏幕中的那一大块黑色，就像一块石头，重重地压在了梁思明心头。

终结之旅 被逼反攻

    “齐藤一、郑吒和赵樱空每人开一台扎古去把约翰-康纳、约翰他妈和阿诺接上战舰。铭湮薇上来和奈一起保护战舰。莎拉祭司，我请你和秦缀玉一起上来战舰共同防守。现在战舰即将向天网的基地开动。”梁思明嘶哑的声音在众人脑海中响起。

    “了解。”齐藤一回答道。

    “收到。”郑吒的回答。

    “……”这是赵樱空

    “我这就来~”铭湮薇欢快的声音。

    “哼。”这是莎拉祭司的答复。

    ………………

    战舰旁边，奈正在仔细地把手中的那团暗影能量丢到无人飞机上去。那是术士魔法做成的腐蚀之种，命中目标后过一段时间会爆炸。

    （希望这样能比较有效地摧毁那些无人飞机吧……）

    奈看着漫天的无人小飞机，很是无奈。

    ………………

    约翰-康纳、约翰他妈和阿诺刚刚才把电脑公司的未来电脑芯片摧毁掉，然后就面对着从天而降的三台扎古。而且由于那三台扎古很肆无忌惮地压坏电脑公司外面围着的那些警车，这样的举动更加牵动了约翰三人紧张地神经……

    阿诺二话不说马上开火，但是炮弹子弹打在扎古的相转移装甲上毫无影响。尽管如此，阿诺的火力还是保持全开，没有一刻停歇。

    挨打的是齐藤一的扎古，郑吒和赵樱空各自打开了操纵舱走了出来，并且郑吒向电脑公司内的三人大喊道：“我们是来自未来人类方的援军。是帮助你们消灭天网的！”

    不过郑吒的喊话声太微弱了，阿诺的火力全开的噪音之下，电脑公司里面的三人什么都听不到。郑吒只好通过精神连接向詹岚求助……

    “请帮我连接上他们的精神，我要和他们交涉。”郑吒在和詹岚的精神连接中如此道。

    詹岚默默地连接上了约翰和约翰他妈两人。

    “我们是来自更远未来的人类，这次回来过去是因为更远未来的机器人干扰了这段历史，让追杀你们的机器人数量翻了数百倍。现在我们的战舰就在天空上方，请你们上来接受我们的保护吧！以我们的技术有能力保证你们的平安的！”郑吒温和而略带激情的声音在约翰二人的脑海中响起，让约翰二人开始了犹豫。

    “你们怎么证明你们就是人类的那一方？”约翰他妈在喊道。不过由于精神连接的原因，郑吒还是听到了她的声音。

    听到约翰他妈的回答，郑吒顿时感到头疼。毕竟，要他们拿出证明还真很困难。郑吒只好化成蝙蝠飞向电脑公司里面，再重新凝结成人形。看到他的过来，阿诺马上把火力掉转了方向对准了他。

    直觉感觉到危险的郑吒瞬间打开基因锁，身形变得模糊，阿诺措手不及一时没有打中。下一刻，郑吒就出现了在约翰他妈身边。这时他结束了解开基因锁状态，恢复了人类形态。他道：“你看，我是活生生的人类，没有任何机器成分！”

    约翰和他妈反而更加警惕了，武器都对准了郑吒，他妈道：“你是人类？人类能够化成蝙蝠？人类能够有这样的身手？”

    郑吒一时语塞。

    这时候齐藤一也在扎古里面找到了阿诺的通信频道，和阿诺建立了连接并确认了身份。机器人的效率就是高，所以阿诺倒是三人中第一个认可郑吒他们身份的。只见他停下了手中的攻击，把武器背好，转身向约翰二人道：“我们上去吧，这些人类可信。”

    约翰和他妈对看了一眼，也跟了上去了。扎古驾驶舱里面空间蛮大的，除了驾驶员还能多容纳一个人，所以约翰三人每人上了一台扎古，然后扎古开动，飞向了战舰。

    “和人打交道还不如和机器打交道啊……”郑吒拍着脑袋喃喃道……

    ………………

    “好了，因为天网军队出乎意料地强大，所以我们的计划必须改变。”所有人都回到了战舰上时，梁思明嘶哑的声音再次在各人脑海中响起。

    “天网的军队根本是在阵地战，我们根本无法牵制对方，而硬挡效果也不好。唯一有能力挡得住的只有奈和莎拉祭司的方向，其他方向都因为我们的攻击方式不对而崩溃……这也是我们错误估计对方能力所导致的失败，这里我向各位道歉！”

    “现在天网的阵地在不断扩展，因为我们这里监视器分辨率的问题和对方屏蔽扫描的问题，我们始终无法搞清楚为什么他们的阵地会扩展。不过我们可以猜测……很可能对方的时空门一直是在打开着的，补给正在源源不断地运输过来。这也就可以理解为什么他们的正面作战能力如此强大了。”

    “所以，我们唯一可以应对的策略是：上前攻击他们的补给基地，最好把他们的传送门关闭掉！只要让他们措手不及，那他们的后勤补给就无法转化为战斗力，这样我们面对的压力就能低很多。这个过程我们可以不动用扎古，所以我们的实力也不会因此暴露太多。”

    “就这样，你们同意这个计划吗？”

    随着梁思明的声音在众人脑海中消失，所有人都陷入了边战斗边思考的状态。

    （主动攻击吗……可行的。只要我们有智者，就不用太担心我们会因为低级错误而造成不必要的损失。）

    （况且本来就有想法主动寻找支线剧情，现在这样的战术正好符合我当初的想法。）

    “我同意。”奈的声音在众人脑海中响起。

    “我也同意。”这是郑吒的表态。

    ……

    “那么，我们接下来就是分配任务了。”梁思明继续说道。

    “奈、莎拉祭司、铭湮薇、零点分两组轮流应对针对战舰的攻击。奈和零点一组，莎拉祭司和铭湮薇一组。詹岚一直保持全局的对敌信息干扰以及保持我们所有人员的精神连接。赵樱空、齐藤一和郑吒各自潜入对方基地进行破坏。可惜我们没有核弹之类的攻击方式……否则我们就轻松很多了，几枚核弹下去也许就能解决问题。”

    （对啊！失策……被楚轩震得晕晕乎乎的，出来之后都忘记回生化世界买核弹了……这次回去得赶紧买，不能再犯同样的错误了……）

    奈一边懊悔着，但是手中魔法却一刻不停。虽然腐蚀之种的轰炸效果很好，每次发作都有一批小飞机坠毁，可惜更多的小飞机马上就会涌上来填补那个位置，如果不是铭湮薇也同样在外面不停射着箭雨以及阿诺上船后很自觉地站在了外面向飞机群开火，大概战舰早就要承受不住那个压力崩溃掉了。现在也只是勉强维持了对峙的状态。

    （希望齐藤一他们的行动能够真正有效吧……）

    ………………

    潜进地方阵地，破坏，转移，治疗，破坏……这样的动作在郑吒和齐藤一手中反复进行着。郑吒的血族血统已经经过了好几次进化，现在只要能给他喘几口气的时间，他的肉体伤害就能完全自愈。齐藤一没有郑吒那样强大的自愈能力，但是他也把一半的魔力分了出来用来使用治疗咒语，几乎每一次他都是把自己拼得重伤濒死，然后再找个角落给自己一口治疗完全恢复。赵樱空没有任何有效的恢复手段，但是隐形术和防范探知两个法术搭配起来，连天网的雷达都无法侦测出来，再加上她本身精湛的潜行技艺和她不出手则已一出手就让对方毫无还手之力的战斗风格，让她一路毫发无损，根本不需要恢复！

    不过，郑吒和齐藤一都没有发现，因为他们都有了强大的治疗手段，所以他们面对再九死一生的局面，都不会再有那种神经紧绷突破的感觉了……

    也就是说，本来早就应该再次突破的他们，再也没有突破了。

    ………………

    战斗持续成胶着状态。随着约翰从地面上撤走，天网在地面上的军队渐渐消失不见，取而代之的是越来越多的飞行器，战舰上的压力在渐渐变大。虽然从詹岚那边得知郑吒他们的破坏行动一直都很顺利，已经摧毁引爆了好多军火库，但是……

    “怎么对方施加的压力一点都没有减少？相反，还在缓慢地增加……”梁思明缩成了一团喃喃道，双手紧抓着自己的脑袋。“是我猜错了他们基地的功能吗……为什么他们根本不害怕我们的破坏？根本……不在乎？”

    战舰指挥舱中地图上的那一抹黑色越来越大，越来越大。

    “郑吒、齐藤一、赵樱空，赶紧停止破坏，全力寻找他们的时空门！一旦找到了就不惜一切代价破坏掉！”梁思明嘶哑的吼声在郑齐赵三人脑海中响起，语气中的焦急表露无遗……而事实上，他本人也的确已经急疯了，正在战舰上指挥舱里喃喃自语转来转去。

    “快点找到传送门……快点找到传送门……”

    ………………

    此时，奈所作战的位置已经完全看不到太阳了。目光所及之处，满是无人飞机……

    遮天蔽日。

    战舰的坠毁只是时间的问题。

    （到底我们还是低估了天网吗……）

    奈无奈地想道。

终结之旅 不成功的作战计划……

    快速飞行至战舰身边特定位置，划出手势，调动魔法凭空创造一个魔法刻印，然后再快速飞至战舰身边的另一个特定位置，做同样的事情，不停重复……这就是奈此时正在做的事情：凭空构造一个法阵。之后只要以法阵为基础施法，那她接下来施放的魔法影响的范围就会被扩大。

    （然后我就能比较有效率一点地对付那些无人飞机了吧……）

    奈如此想道。零点的子弹正在奈的身边呼啸而过，击落一艘又一艘无人飞机。但是无人飞机的火力也让战舰的相转移装甲连连发亮，看起来要到崩溃的边缘了……

    几分钟之后，法阵终于结成。

    手势划过，火焰的能量经过奈的身体，然后流入法阵再喷薄而出，化为一波又一波以战舰为中心的冲击波击向外面的无人飞机！仅仅三四波的时间，那些飞机就摧毁殆尽，战舰的压力顿时一空，重新看到了外面明媚的阳光……

    只是奈的身体却变得残破不堪……因为那些火焰能量可是先流经她的身体再爆发向无人飞机的，也就是说，她所承受了的伤害要比无人飞机承受的伤害总量还要多得多……这就是她的另一个以命换命的术士魔法：地狱烈焰。

    “你没事吧？怎么那么不爱惜自己的身体乱用这样的技能？”铭湮薇焦急的声音在奈的脑海中响起。铭湮薇虽然说正在休息准备轮换，但可还是一直关注着外面的战况的，看到奈这样乱用技能他可也是紧张得要死……说话间，他已经飞了出去，把奈接了进来。

    “但是这样的话，我们就可以轻松一段时间了吧……”奈轻轻地道，此时她正被铭湮薇扶着，全身多处烤焦，有气无力。“虽然我现在受伤很重……但是我可是曦天使血统的，自愈能力也很强的呢……”

    奈的话让铭湮薇很是生气，他一边扶着奈进房间休息一边数落道：“但是你看你现在的样子……有说服力吗？你说你这是第几次把自己弄成这样子了，每次都那么拼命……也不是一定没有别的办法的呀……你再这么毛毛糙糙的，以后怎么嫁得出去呀……”

    听着铭湮薇的唠叨，虽然都是在责怪她，但奈还是觉得心里很温暖……

    （被人关心的感觉真好……）

    （也许……应该再这么来几次？）

    （反正我也从来不在乎是否能嫁出去。嗯……）

    ………………

    也不知道什么原因，随着战舰附近的无人飞机瞬间全部被击落，处于下方的齐郑赵三人压力也减轻了很多。让他们在接下来的几分钟之内就把整个营地转遍了……

    可惜并没有找到类似传送门的东西，也没有找到那种只产出不消耗的建筑。

    “没有这样的建筑吗……不可能的……那他们的势力是怎么扩大的？”梁思明因为过于焦急，所以已经重新冷静了下来了……就是那种债多不愁的性质。此时他已经悠闲地坐了下来，一边随意地透过指挥舱的屏幕看着城市的废墟一边喝着铭湮薇从主神空间中带来的果汁。

    废墟……是天网战争机器造成的痕迹，那无穷无尽的地面部队，简直是对手的噩梦……哪怕每一个战斗单位的实力再炮灰，数目多了起来都会变得无法阻挡……不过此时这些地面部队都消失了，不知所踪。

    海量的坦克、地面机器人……

    海量的无人飞机……

    “不对！”梁思明感觉脑中仿佛抓住了什么。“前面我太焦急了，以致忽略了一个情况：他们原先步步为营进攻约翰的地面部队消失了，而天空中却突然多出了那么多无人飞机……”

    “这说明了，他们很有可能有能力把机器人回收重做！既然有那样的能力……那么他们有制作全新机器人的能力就一点都不奇怪了，同样的，他们也应该有能力建造建筑，所以他们能够不断扩充基地吧……”

    “从这个时代中掠夺材料，从这个时代中掠夺能源，然后在这个时代中开拓领土，发展实力……原来，这就是‘一个旅的兵力’的真正意思啊……我原先的眼光想法还是太狭隘了啊，还停留在原始的军队作战方法上面……”

    “主神空间，果然是一个无限可能性的地方啊……”

    ………………

    “情报有变！天网的军队根本没有所谓的传送门，他们的部队都是靠这个时代的物资和能源生产出来的，而天网的基地，则根本是他们的兵工厂！”梁思明嘶哑的声音再一次在众人脑海中响起，但是这次不再充满焦躁……

    “所以，我们接下来的作战计划将再次变化！齐藤一、郑吒和赵樱空三人现在的任务改为牵制住天网军队近地方面的战斗力，詹岚、铭湮薇和零点牵制天网军队空中的战斗力。这两边的牵制都是为了奈在天网的基地中布置上类似刚才战舰周围的法阵争取时间！法阵布置成功之后齐藤一、郑吒和赵樱空赶紧撤离天网的基地返回战舰上，而奈则等他们离开后发动类似刚才的那个魔法，莎拉祭司在旁边用魔法保护奈不被她自己的魔法杀死。”

    “如此，大家有意见吗？”梁思明充满自信地问道。

    “我反对！”铭湮薇赶紧大喊道。

    “反对！”这是莎拉祭司的声音。

    梁思明顿时愣住了，他无法理解为什么那么完美的计划会遭到那么多人的反对……在他的意识中，如此完美的计划应该像前面的计划那样一路赞成才对的……

    “凭什么让奈做那么危险的事情？她那个魔法可是以伤换伤的啊！难道就不能制定别的计划吗？”铭湮薇在众人脑海中大喊道。

    “我只是你们的盟友而已，你有什么资格命令我做这做那？一次两次这样我还可以容忍，但是现在你们实在是欺人太甚了！”莎拉祭司愤怒的声调出现了在众人脑海中。

    梁思明的声音顿时结巴了起来……“但是……这样的计划……分明很完美的啊……我想你和奈都是强大的施法者，肯定都有实现这样效果的能力吧……只要我们……”

    “你自己去完成吧！”莎拉祭司和铭湮薇一同在众人脑海中喊道。

    然后，全场沉默……

    ………………

    战斗还在继续，众人还是按照先前的作战计划在战斗，不过已经忘记了自己行动的目的……只是机械地驱赶着飞机，机械地摧毁着机器人……尽管他们的努力在越来越强大的天网军队面前越来越微弱。

    不知道什么时候开始，众人脑海中响起了一段旋律，然后那段旋律带上了歌词。没有人留意到唱歌的嗓音属于谁，也没有人留意歌词到底在讲的是什么，大家唯一能留意到的，只有歌声中饱含着的生的渴望。虽然还是漫无目的地在作战，但是大家都被歌声所感动，被歌声所鼓舞……更加努力去奋战。

    每一个人都被那歌感动了……

    除了两个人：奈和詹岚。她们俩都是精神力者，要干扰她们的精神本来就比较困难，况且……她们俩都时刻在提放着来自自己人的干扰。所以她们都没有受到丝毫影响。

    这是秦缀玉经过主神兑换后的第一次演出，借用詹岚的精神连接作为舞台，而詹岚也很微妙地也没有拒绝的意思，造就了这一次演出的成功。

    演出中最被感动的，是演出者自己，以及她的爱人。

    “我的日与星，帮助他们好吗？我想和你一起，直到永远……所以我不舍得放弃现在我们所拥有的一切，还不想死……所以，我们按照那个人所说的那样去做，一起活下去好吗？”秦缀玉在房间中莎拉祭司的怀里呢喃道。

    莎拉祭司吻了吻怀中的秦，轻轻地道：“既然这是你的愿望……那我就为你实现吧。我的月亮……”

    ……

    奈则在房间在中很没道德地用精神力监视着人家的一切……

    （这就是秦缀玉啊……似乎和原著有点像，也似乎和原著不一样……）

    （到底她算是好人还是坏人呢……还是说，爱情真的能让一个人有那么大改变呢……）

    （詹岚……也永远都那么微妙，永远和每一个人都那么暧昧啊……其实她不那么做也不是活不下去的吧，为什么要总是那么做呢？）

    （女性的世界，我真的不懂……）

    ………………

    莎拉祭司态度的突然转变，以及奈最终表态，让梁思明那个提议终于获得了通过，并开始实施。看来最合理的判断，看来最完美的方案，让大家都放松了一直紧绷的心情，尽管面对的机器人还是源源不断，但也开始轻松了起来。

    只是……

    “枉我还为你说话，你竟然背叛我答应了他们的要求~哼，你以后给我小心点~女人可是很记仇的生物！”铭湮薇甜腻的声音通过奈和他的私人精神连接传递到了奈的脑海中……

    “但是……你现在也没什么资格自称女人了吧……”奈在精神连接中小声道……

    “你在说什么？”铭湮薇阴声问道……

    “没什么没什么……”奈连忙在通过精神连接说道。

    （看来我不仅搞不懂“现在是女性的生物”，也搞不懂“曾经是女性的生物”……）

    （苦恼啊……）

终结之旅 计划，代价，赎罪……

    天网的势力扩张速度已经进一步加快，黑色的范围在以肉眼可见的速度扩张，而且越来越快……

    战舰已经重新陷入了无人飞机的重重包围，再次看不到阳光……

    梁思明在战舰上重新陷入焦虑，不停地在指挥舱中转圈……

    约翰和他妈妈在紧张地盯着指挥舱中的屏幕……

    詹岚还是在全神贯注地维持着众人的精神连接和干扰着战舰周围所有机器人的运作，脸色平淡……

    阿诺、铭湮薇和零点都在战舰顶部全力射击重新聚集过来的无人飞行器，莎拉祭司在不停吟唱祷文，祝福着阿诺、铭湮薇和零点，同时也不停召唤能飞行的怪物出来与无人飞机缠斗，怪物喷吐的电光火焰、阿诺枪械发出的火光和铭湮薇箭雨发出的亮光混杂在一起，撕裂了包围圈内的黑暗……

    郑吒、齐藤一和赵樱空在保护着刻结魔法刻印的奈，被奈从基地的一个地方传送到另一个地方，每一个魔法刻印旁边，都留下了数不清的机器人残骸……

    只是这样的战斗让郑吒的血族能量和齐藤一的魔鬼能量消耗得很快，远远超过他们自己的恢复速度。天网基地内的魔法刻印才雕刻了一半数目，他们就濒临能量耗尽了……相对来说，一直接受着齐藤一治疗的赵樱空，是此时三人中战斗力保存最好的一个。

    “齐藤一，郑吒……你们情况怎么样？还能坚持得住吗？”奈在她的精神连接中向他们问道。

    “我没事，只要给我两分钟的时间喘息，我就能缓过气来！”齐藤一道。即使在精神连接中，也能感觉到齐藤一语气中的疲惫。

    “只要有个什么东西让我吸一口血就可以了……”郑吒森森地道，他语气中透着强烈的饥饿感，甚至让在精神连接那一边的奈都被感染了，开始感觉有点饿了。

    （都是快到极限了吗……）

    （可惜我的能量无法直接给他们啊，而且时间停止又不能用……烦躁，每次去那些“过去的时间”里时间停止都无法用……）

    （也许……拖延一点时间再打开一个异界之门？）

    （但是浪费时间可能会导致战舰最终撑不住的啊……）

    ………………

    奈最终忍住了冲动，依然一个一个地方地传送、战斗、制造魔法刻印……但是，没多刻多少个地方，齐藤一和郑吒就彻底撑不住了，郑吒还好一点，身体受到的伤还是能保持自己自愈，但是已经失去了威力最大的那部分进攻能力，开始用内力来拼杀了……而齐藤一则因为彻底失去了可供治疗用的能量而伤痕累累，尽管攻击力依然强大，但是看起来撑不了多久。

    奈一边留心着那边的战斗一边刻印，心里焦急……

    （要花时间打开异界之门吗？）

    （万一时间真的不够了怎么办……）

    赵樱空也因为得不到治疗，受伤到影响行动的程度了……这反而让奈下定了决心。

    （后面时间不够就到时候再说吧，总比现在就崩溃掉好！）

    ………………

    下一次传送之后，奈第一件做的事情不再是制造魔法雕刻，而是开始施放法术“异界之门”。

    魔法的能量贯穿奈的身体而出，凝成巨大的空间门……

    下一刻，水元素再次从空间门中汹涌而出，天网基地的这个部分再次变成战争泥潭！

    奈赶紧趁这个机会凝结魔法刻印，而齐藤一郑吒赵樱空三人则总算松了一口气……

    ………………

    水元素不受奈的控制，所以在下一个点上还是得多花6秒时间来另外召唤一个空间门。每个点上都多花了6秒时间，五六个点后总算让郑齐赵三人的能量恢复满了。

    只是时间也多花了好几十秒……天上的战舰似乎已经快支持不住了，正在缓缓下降。虽然说降落下来了就能更换能源，但是更换能源也就意味着停电，也就是说……

    更换的那一瞬间，战舰彻底失去保护能力，会在无人飞机的攻击下化成废铁！

    看着缓缓下降的战舰，奈感觉很无奈……无力感充斥了她的全身。

    （到底时间还是不够吗……）

    不过，她还是坚持着继续凝聚魔法刻印。

    （就算时间不够……我也得把它完成！）

    （就算莎拉祭司来不及保护我……我也得一个人把那个魔法完成！他们不应该连恶魔队都没碰见就死……）

    （这不是他们应该有的命运！）

    奈不自觉地双眼茫然，能量的调动变得更加得心应手，刻印速度进一步加快！

    时间在分分秒秒地流失……

    战舰在一点一点下降……

    奈也茫然着双眼机械地重复着传送和凝聚这两个动作。

    终于，在战舰彻底下来之前，所有刻印都凝聚完毕！覆盖了整个天网基地的法阵终于刻画完成！

    “好！现在奈你们四人赶紧返回飞艇，和莎拉一起休息10分钟。我们全开舰载炮为你们争取休息时间！”梁思明嘶哑的声音在众人的脑海中响起，声音中透着兴奋！

    ………………

    十分钟后，战舰已经彻底停在了地上，铭湮薇和齐藤一正紧张更换着能源。战舰外的天网机器人则由赵樱空她们开着扎古阻挡着，新人们还在练习场上紧张练习中。

    而奈和莎拉祭司则已经飞到了天网基地上方……

    “准备好了吗？”奈在精神连接中向莎拉祭司问道。

    “好了。”莎拉祭司淡淡地回答道。

    然后，奈开始吟唱咒语，再次发动地狱烈焰……超级加大版的地狱烈焰！

    感觉到奈身上魔法的流动，莎拉祭司也开始了吟唱祷文。治疗的能量开始在她身前凝聚。

    下一刻，磅礴的火焰能量被魔法召唤而来，经过奈的身体流向了法阵，即使强韧如奈，身体还是在渐渐被烤焦，化成碳！莎拉祭司的治疗能量及时到达，不停治愈着奈身上的每一个伤口，鲜嫩的肌肤在焦炭的下方重新长出，奈不停经历着摧毁和重铸……

    当初她在神鬼世界里对对方的祭祀的痛苦，此时她正加倍偿还着……

    但是她在咬牙坚持着，不仅是为了度过恐怖片，也是为了自己……

    （为了保护所有人的命运的轨迹……）

    （被我干扰了的命运！）

    魔法持续进行着，火焰能量沿奈早已布下的魔法刻印的路线在奈的控制下蔓延着。当能量形成一个法阵的回路的时候，能量终于爆发了出来。

    天网的整个基地陷入了火海之中。基地中的机器人在烈焰中咆哮，变形，软倒，化成一滩金属液体……基地中的建筑也纷纷崩塌。

    同样的伤害也造成了在奈的身上，即使是作为一个旁观的治疗者莎拉祭司，都已经治疗得满头大汗，何况处于烈焰中心的奈。

    几十分钟之后，奈的魔法终于结束。莎拉祭司的法力早已消耗殆尽，此时正靠着绿魔板飞行着。而奈更加是浑身焦黑，眼看就要坠落在地上，还是莎拉祭司眼疾手快及时拉住了。

    “谢谢……”奈虚弱地道。

    “为美女服务是我的荣幸。”莎拉祭司露出了灿烂的笑脸。

    （呃……大种马？）

    ………………

    奈的魔法消灭了大多数的机器人，破坏了大部分的生产基地，天网基地的绝大部分地方化成了白地，扩张，也就随之停止了。

    不过并非意味着战斗已经结束了。战斗还在持续，只是以低的强度进行着。

    “尽管如此，我们并不能掉以轻心。奈的魔法毕竟并没有核弹的强度，很多生产设施的残骸还是在的，天网的机器要重新利用起他们只是时间的问题。我们要在这里坐等他们重新发展起来，再次把我们逼入困境吗？不！”梁思明狂热的声音再度在众人脑海中响起，他正努力向大家兜售着他的计划。

    “所以，我们必须乘胜追击！一口气用全部的力量把对方的基地彻底摧毁，扎古、战舰全部开起来！虽然这样做有可能会提高‘主神’对我们的评价，但是此时对方剩下的东西已经不多了，就算能提高也是有限，远不到能够真正评价我们的程度！”

    奈在房间中躺着，听着梁思明的话，感觉有点好笑。

    （他算是轮回小队中第一个政客了吧？从智者到政客的转变……只需要一次轮回就能完成。）

    （现在的中州队都被弄成了什么样的团队了呢……相互结盟的两个团体，还有一个不属于任何一边的智者，在同时向两边兜售想法……）

    （混乱啊……）

恶魔终章 最后一次进入。

    明白了天网的全部策略，接下来的事情就好办多了……接下来的时间，大家死死掐着对方的资源开采的部队，出来一点消灭一点，让天网的军队一直处于被压制的状态中。

    然后顺利结束了恐怖片。扎古到底没有全部派上去。

    （到底还是有智者轻松一点，虽然说这次的智者比不上萧宏律优秀。）

    （至少我们都是活着回来了……）

    ………………

    回到主神空间，郑吒黑着脸再告诉了大家一个坏消息：

    “下一部恐怖片《珍珠港》，双方进入时间再次刷新了……对方团队是在中州队进入20天后才进入恐怖片中……”

    全场震惊。

    “所以，我们要讨论一下下一场恐怖片我们该怎么合作，来共同对抗这样强大的敌人。”郑吒严肃地道。此时大家已经坐好了在主神光球下的沙发上，奈照旧打开了她的笔记本。把她以前整理的主神空间的信息和各人战力的信息都传给了梁思明——梁思明一进入主神空间就马上兑换了一台电脑。

    “高能核动力笔记本电脑，一块电池全功率连续运作时间超过20年。”梁思明抱着他的有引发核爆可能性的宝贵笔记本电脑微微一笑道。

    而拿到奈的资料后，梁思明马上陷入了沉思。

    奈首先发言道：“经过了这么多部恐怖片，我们基本每一个人都已经是超人了，再加上我们的战舰和扎古，已经完全有能力颠覆一个现实中的国家！但是主神这样还是判断我们比对方弱的话……大概就三种可能性。”

    “第一，对方有队员打开基因锁的层次比我们的都高；第二，对方打开高级基因锁的成员数目比我们都高；第三，对方得到过的奖励点数更多，他们从血统技能到武器装备都比我们好很多。”

    “那我们所能做的事情就是在世界上寻找世外高人——或者那些世界的守护势力，让他们相信恶魔队是毁灭世界的存在。20天时间，足够我们寻找足够多的世外高人了，这里我们需要定下寻中方向的列表——梵蒂冈的教廷，中国各名山中的修真者，埃及金字塔中的有唤醒可能性的死者，还有别的地方的更多……我们需要花点时间来整理。”

    众人均点头不语。

    “我可以负责中国的隐居高人部分的联系。”新人中突然有一个人发言道。大家纷纷看向了那个方向……是一个帅气的染发青年。注意到众人的目光，他开始正式自我介绍道：“程啸，武林世家的后代，会医术和一些武术。对于中国的隐士高人的联系方法，我还是知道一点的，所以我可以负责这个方向的部分。”

    郑吒大喜过望。马上回头向其余新人问道：“你们还有谁比较熟悉那些神秘存在的联系方法？”

    可惜得到的唯一反应就是摇头。

    奈心中默默叹气。

    （超自然存在的事物……毕竟不是那么广为人知的啊，特别是在现代……）

    “那，我们就只能自己动手订下列表了。我们过去的那个恐怖片是终结者２，也是一个接近现实的世界，所以我们找到的列表可以在那个世界先调查一下确定，反过来也可以通过对那个世界的调查来获得下一个轮回世界的隐士高人的联系方式。”奈淡淡地道。

    大家都对此表示赞同。接下来，就是郑吒的分配任务的事情了……分成了四个小组，奈和赵樱空一组，负责对美洲的隐世高人的调查。整个会议期间，梁思明一言不发……只有奈注意到了这一点。

    （智者一言不发……很不平常。他有自己的想法了？想脱离我们单干？）

    （算了……要单干，也不是那么容易的事情。基因锁不开启的话，一切都只是白搭罢了，而开启基因锁……缺乏关键信息的他，能猜得到其中的机制么？他也不像有那么神奇思维能力的人。）

    （不管了。）

    ………………

    强化，修复，兑换，调查……十天时间，很快就过去了。在新人们还在兴奋于主神的神奇的时候，资深者们已经按照熟悉的方法做好了一切。奈兑换了两柄无限发的高能脉冲弹射枪，一共5000CC，她出得起。同时，她回到了生化世界带来了十几枚核弹头和一批新的T病毒原液。

    （杀伤力，到底还是科技武器来完成比较合适呢，上一次的战斗教训实在太深刻了。）

    （如果楚轩在就好了……他在的话，我们的武器装备肯定能够得到保障……）

    带着一丝的惆怅，奈跨进了主神的光柱。

    “三十秒传送《珍珠港》……”

    （恶魔队……所有无限世界穿越者的期中考试……）

    （我来了。）

    ………………

    熟悉的半梦半醒之间，中州队众人进入了那个二战中的世界。这是一个孤岛，四周都是海洋……蓝色的天空，蓝色的大海，一切都显得那么和谐，赏心悦目。

    只是这次的恐怖片任务有点诡异：

    “保护日本的舰队，完成得到奖励点数5000点，C级支线剧情2次。”

    看着自己手表上的文字，奈一阵沉默……然后就是狂怒。

    （那……恶魔队的任务是消灭日本的舰队么……）

    （主神到底在干什么？为什么要让我们保护日本人？！他们凭什么让我们保护？！）

    （这就是这个世界的天道吗？！如果是，那我宁愿放弃我在这个世界的主角身份！）

    奈暗自下定了决心。

    ………………

    轻车熟路地给新人们介绍着规则，给所有新人注射了T病毒原液，同时按照原定的计划往各人自己负责的方向飞去。经过商讨，决定让新人们全部都躲在美国。

    但是临走前，齐藤一被奈拉住了。

    “我们一起，我有另外的计划。原来的计划交给我们的同伴去做吧。”奈阴沉着脸道，同时把末世启示录翻了出来，丢给了齐藤一。

    难得见到奈这样的表情，齐藤一有点惊讶，不过也很快进入了状态。

    “那你的计划是？”他问道。

    奈不说话，等着大家都离开了小岛。赵樱空回头看了奈一眼，见她没有走的意思，也就默默自己乘绿魔板飞走了。而和齐藤一一组的铭湮薇看到奈拉住了齐藤一，轻轻笑了笑，也独自飞走了……其他人也早已不知去向。

    周围安静之后，奈又布置了一些侦测魔法，然后翻出一个金色的骷髅拿在手中……

    “你手中的是因果律武器，我手中的也是。因果律武器就是一种把不可能变成可能的东西——但是需要能量，而它们需要的能量就是因果点。反正，简单的说，就是需要你为它做事，做了足够的事情它就能为你完成任何愿望。”

    “但是这两个因果律武器的原理是相反的，会相互排斥……所以我的计划是：你和我分头给手中的因果律武器充能，这20天中充尽量多的能量，留作对抗恶魔队的最后王牌。”奈道。

    “一定能完成任务！”齐藤一兴奋地道。

    “对了，你负责在欧洲方面充能，我在东亚地区充能。”奈漫不经心地补充了一句。

    齐藤一没有多想，点点头马上就踏上绿魔板离开了。

    （那么……）

    （日本人……）

    （用你们的灵魂为我积累因果点吧……）

    奈的嘴角露出了一个残酷的微笑。

    ………………

    1941年11月17日，世界历史上发生了一件转着性的事件，而这件事本身，则是已经持续四年的世界大战结束的开端。

    那一天中，日本本土上包括首都在内十个最繁荣的城市同时受到不明炸弹的轰炸，那些炸弹的威力把所轰炸的每一个城市彻底化成了灰烬，处于爆炸中心很远的那些侥幸生还者也在数天之后得到急病死去，被轰炸过的地方都成为了死寂之地，完全不适合任何生物停留，途经此地的生物不管是动物、植物还是人，都纷纷会得到怪病死去。同时爆炸掀起的烟尘让日本岛的上空完全看不到太阳，气温下降，进入了持续数年的冬天……同样气候被干扰的地区还包括朝鲜和中国的东部沿海地区，但是因为距离爆炸中心已经比较远，所以受到的影响也比较少。

    爆炸本身摧毁了日本的金融经济，日本本土也因为这样的气候剧变而不再适合任何绿色植物生长导致农业崩溃……同时因为政治中心被摧毁，日本的政府基本崩溃。在外的日本军队纷纷返国开展了权力的争夺，日本进入了发动战争以来最艰难的时刻。三大法西斯轴心国之一的日本第一个退出了战争。

    ………………

    时间回到爆炸发生后的一刻。日本东边海面的上空中，一个人正展开着她的火红双翅和火红的尾巴悬在空中。她的头顶是遮天蔽日的乌云，她的四周是猛烈的暴风，她的下方是疯狂咆哮的的大海。闪电一道一道落下，以毫厘之差与她擦身而过，打到海里。被闪电击中的那一小块海面迅速汽化化成蒸汽冒向了她悬空的方向，但是又以毫厘之差被周围的旋风卷走，没有烫伤她哪怕一点点……大海沸水一般翻滚，反复尝试卷向她，但是又总是失败。足以撕裂钢铁的旋风在她身边形成，转圈，消失……同时，引力在渐渐失效，空间隐约出现了裂缝……

    但是她始终毫发无损。此时的她，正在风暴之中手握金色的骷髅仰天而望，看着她头顶上方乌云中的唯一一个能透入阳光的缺口。

    她，就是通过核爆积累了天文数字般因果点的奈。

    她的因果点还在不停暴涨中，而且是不停翻倍增长……她所引发的时空乱流已经足以让她死上无数次了，但是都被她用厄运骷髅做出来的漩涡牵制住，变成失控风暴环绕在她的周围，她始终在暴风眼处。

    她在风暴中心一动不动——不是因为动不了，而是因为没有想去的地方，没有目的地。看着头顶的阳光，她在默默想着自己的事情……

    （现在的我，不管去到哪里，都会带来巨大的破坏的吧？）

    （这样的力量……）

    （足够和恶魔队同归于尽了吧？）

    （也许，我生命的意义，就是为了这一刻……我是乱流，就让我用乱流的方式结束这一切。）

    （然后，一切就会平静了的吧？）
龙耀阁 www.lunyo.cn